---
video_title: "CBN São Paulo - 28/07/2026"
video_id: tXM2D5H1pCo
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tXM2D5H1pCo
video_date: 2026-07-29T03:07:58+00:00
video_description: |
  O CBN São Paulo está no ar.  Você fica informado sobre tudo o que acontece na maior metrópole do país. A apresentação é de Marcella Lourenzetto e Guilherme Muniz.
  
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN. 
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Presidente Donald Trump recebe hoje na Casa Branca encontros separados primeiro-ministro de Israel, Benjamin Netaniarro, e o presidente da Ucrânia, Volodimir Zelensk. A reunião com o israelense dá sequência a um cenário de desentendimentos entre Washington e Telviv sobre a condução das operações contra o Irã e a presença militar em Gaza no Líbano e na Síria. No encontro com Zelensk, a pauta central é o debate de uma nova proposta conjunta para tentar reabrir as negociações de paz com a Rússia. No horário de Brasília, 10:3.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Rádio CBN ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo, na internet cbn.com.br, br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. >> CBN

>> CBN São Paulo.

Apresentação Marcela Lourenzeto e Guilherme Muniz. São 10:4. Bom dia, seja bem-vinda. Seja bem-vindo ao CBN São Paulo desta terça-feira, 28 de julho de 2026. Bom dia, meu parceiro, fiel escudeiro Guilherme Muniz.

>> Muito bom dia, Marcela Lourenzeto. Bom dia também pros nossos ouvintes. >> Vamos juntos até o meio-dia. Muita informação, prestação de serviço, notícias importantes na manhã desta terça-feira para você ficar muito bem informado e também vários assuntos pra gente refletir e bater um papo por aqui, viu? Já te convido a participar aqui no 1199919981.

Esse é o número do nosso WhatsApp. você manda sua mensagem de áudio, de vídeo, de texto. Você também pode participar lá no YouTube, no chat, conversando com outros internautas que acompanham a nossa programação e nos trazendo, além dos flagrantes da cidade, do teu bairro, da tua região, também as suas impressões sobre os principais assuntos que a gente traz e discute aqui no CBN São Paulo. Hoje a gente vai falar sobre corrida de rua, a gente vai falar também sobre revitalização do centro, a gente vai falar sobre diversos temas importantes pra nossa cidade. Começando girando a nossa reportagem que tá sempre apostos para trazer o que é notícia. Clauson

Dútera tá circulando desde cedo acompanhando a o lixo nas ruas. >> Hum. >> Muito lixo nas ruas. Por serviço de coleta de lixo foi paralisado hoje em São Paulo pela manhã desde ontem à noite, na verdade, né? Isso está acontecendo como resposta. É o luto dos

catadores, dos garis em relação à morte de Diego Rafael da Silva. foi morto depois de um acidente. Um motorista bêbado colidiu contra ele enquanto ele tava fazendo o serviço de coleta de lixo na madrugada, ou melhor, na noite de domingo, era 10:41 da noite quando ele sofreu esse acidente. Infelizmente não resistiu motorista bêbado, né? Vale destacar. Enfim,

os profissionais do serviço de coleta estão de luto e este serviço foi paralisado. O que a gente vê são essas imagens que o Clauson mandou pra gente. Quem nos acompanha no YouTube Global Play consegue ver lixos pela rua nas portas de casa. Clauson Dutra, por onde você passou? Conta pra gente como é que tá a situação. Bom dia,

>> Marcela. Bom dia para você, Muniz, e para todo mundo. Marcela, os sacos de lixo continuam acumulados em frente às casas, condomínios e comércios da zona norte de São Paulo. Marcela, há relatos semelhantes em outras regiões da cidade, mas aqui o cenário é bastante visível. Inclusive eu estou aqui na rua Tanque Velho, na Vila Gustavo, na zona norte de São Paulo. E praticamente, Marcelo, em

cada imóvel há sacos de lixo, aguardando a passagem do caminhão de coleta, que ainda não aconteceu por esse motivo também que você explicou. E Marcela, desde as 7:30 da manhã, eu e o motorista Luísio do Carmo estamos percorrendo bairros. Já passamos por Santana, Jard São Paulo, Tucuruvi. Em todos eles encontramos o mesmo cenário nas avenidas principais, Marcela. Os sacos de lixo permanecem organizados nas calçadas. Já

nas ruas mais internas, como o ponto onde eu estou agora, hã, o lixo está espalhado. O que chama a atenção é que os garis da limpeza urbana estão trabalhando. Eles recolhem o lixo que ficou espalhado, reorganizam os sacos e deixam o material pronto para ser elevado. Mas a falta a etapa seguinte, no caso, né, que é a passagem dos caminhões da coleta. Até agora, durante todo o percurso que fizemos aqui pela zona norte, nós não vimos nenhum caminhão realizando esse serviço. Nós

conversamos com moradores e trabalhadores aqui na zona norte, perguntando para eles sobre essa questão. A Maria Lúcia, ela tem uma lavanderia e ela falou sobre esses lixos acumulados e de acordo com ela a a paralisação por conta do luto da morte desse trabalhador da mesma categoria é legítimo. Vamos ouvir. Bom, com relação ao impacto sempre. Agora, se o protesto for realmente em função do assassinato de um profissional que limpa as suas ruas, gente, eu sou totalmente a favor.

Deixa o lixo ficar aí até alguém tomar uma atitude. Mas se for conta da morte desse rapaz, apoio 100%. O Ronaldo Hugo já traz uma outra visão sobre esse problema, Marcela, porque como os lixos estão acumulados em frente às casas e aqui na zona norte de São Paulo, as calçadas são pequenas, não são tão espaçadas como em outros cantos, tem muitos idosos que trafegam e podem tropeçar. Além disso, por conta do sol, de acordo com ele, a sujeira acumulada também pode fazer com que o odor fique mais forte. Vamos ouvir.

>> É o ruim, né, mano? Porque fica fica a a a atualização do calor aquece muito, né? E fede, né, mano? As pessoas de idade, tem casa, doente, entendeu? Se fosse possível passar antes era melhor.

>> Marcela, a CBN apurou também que esse atraso ocorreu após parte dos coletadores de lixo adiar o início das atividades em um ato de luto e protesto pela morte do Gari Diego Rafael da Silva, de 19 anos. Ele foi atropelado por um motorista embriagada enquanto trabalhava na zona oeste da capital. os trabalhadores eh também cobram mais segurança para exercer essa profissão. A gente tem uma nota aqui ah da Loga, que é a concessionária responsável pela coleta de lixo na região noroeste da cidade, Marcela, informando que as equipes interromperam a coleta comum e de recicláveis durante a noite de segunda-feira em razão dessa comoção pela morte do funcionário. A empresa afirma que o serviço está sendo retomado de forma gradual e que essa normalização deve ocorrer. Aí chama a atenção da

gente até amanhã, até quarta-feira. Por isso, muita gente que sai de casa ainda, inclusive, Marcela, tenta entender o que e tá acontecendo. Inclusive, conversando com muitos moradores, eles não estão entendendo o que que tá acontecendo, se é uma greve, enfim. Mas o que nós temos de informação é que não é uma greve que vai durar por muito tempo e sim uma paralisação por conta do luto da morte desse profissional. A gente segue aqui pela zona norte de São Paulo, logo mais a gente traz outras repercussões também sobre isso. Mar, volto com você.

>> Obrigada, viu, Cláuson? A gente tá acompanhando, né, as imagens aqui no Global Play, no YouTube, mostrando justamente esse lixo acumulado. Claro, é um lixo de um dia pro outro, não é uma coisa absurda, como a gente já viu até inclusive em outras situações, flagrantes de ouvintes em outros bairros, enfim. É, é um lixo normal. E aí acho que eu tenho até uma opinião um pouco impopular que vai ao encontro da opinião da primeira ouvinte, né, da da comerciante que o Clauson ouviu.

Eu acho que é um protesto legítimo, ainda mais diante de uma situação tão grave quanto essa que a gente viu, presenciou a morte dele no domingo, a forma como isso aconteceu, trabalhando à noite, no domingo, sendo vítima ali, não deu nem tempo de entender, ele nem entendeu o que aconteceu, tava de costas, >> de costas. E entendo o protesto, entendo o luto também, principalmente dos trabalhadores que estavam junto com ele, dos outros da categoria em pensarem que poderiam ter sido alvos, assim como ele. >> Uhum. >> Né? Agora é isso, é um protesto, tem que ser feito, tem que ser respeitado e depois o serviço retomado da melhor maneira possível. Não dá para ficar

muito tempo com esse lixo aí, até por questões de saúde pública, mas a gente consegue entender a motivação dessa paralisação eh em respeito, né, em luto com a morte do Diego Rafael da Silva, né, Muniz? É, e no final das contas, Marcelo, acaba sendo um protesto não só sobre a morte dele. Claro que a morte dele é algo que, né, é muito significativo para ser o alvo aí desse desse protesto, dessa manifestação, desse luto aí dos dos trabalhadores, mas acaba sendo também uma forma deles eh lutarem pela segurança de todo mundo. Porque quantos motoristas de aplicativo a gente relata por aqui, que acabam morrendo nas madrugadas atingidos por carros em alta velocidade, por pessoas que tinham bebido e decidiram dirigir. Então, enfim, nesse caso foi um gari, foi um coletor de lixo, mas também, infelizmente, a gente vê tantos outros trabalhadores e pessoas que estão indo ouvindo pela cidade por diversos motivos que acabam sendo vítima de casos como esse. Então, é um protesto que acaba

beneficiando aí, não só eh não fala só sobre essa categoria, fala sobre muito mais. E indo em linha também com que essa entrevistada que você mencionou fala, algo precisa ser feito, ela diz, né? O que que precisa ser feito? Uma das coisas que podem ajudar a evitar casos como esse que a gente tá falando aqui, esse atropelamento, é exatamente a realização de blitz da lei seca que poderiam flagrar pessoas alcoolizadas dirigindo ou poderiam fazer com que as pessoas não queiram se arriscar a beber e dirigir para depois serem pegas nas blitz aqui por São Paulo. O Pedro Fagundes está desde cedo tentando atualizar, indo atrás de mais informações, como é que estão, Pedro Fagundes, as fiscalizações da lei seca aqui? em São Paulo. Bom dia para você.

>> Bom dia, Muniz. Marcela também aos nossos ouvintes. Então essa é uma preocupação justamente porque uma das formas de tentar coibir que as pessoas que aconteçam tragédias, como o caso do Gari, que vocês bem reportaram, é justamente evitando que as pessoas cada vez mais saiam de casa depois de beber e peguem no volante. Bem, para isso um balanço que a gente fez e pediu tanto pra Secretaria de Segurança Pública também ao Detran aqui de São Paulo. É, segundo a Polícia Militar, desculpe, mais de 100 blitzes de operação de direção segura foram feitas na cidade de São Paulo entre janeiro e o final do mês de junho, que são os últimos dados.

Essas ações que levaram a prisão em flagrante de 27 motoristas por embriaguez no volante. É uma média de uma prisão a cada 7 dias. Ao todo, 82.789 condutores passaram pelo teste do bafômetro e a APM ainda aplicou 70 172 autações por direção sob o efeito de álcool e outra 746 pela recusa do exame do bafômetro. Isto é, então 746 pessoas recusaram o teste do etilômetro, o teste do bafômetro. O a

o Detran também deu dados de quantas de quantas de de quantas operações foram feitas para tentar conter isso. Foram foram 43.000 veículos parados em blitzes neste ano. Isso também de janeiro até ontem, até o dia 27. Dentre estes 43.000

1000 veículos, 45 estavam enquadrados pela embriaguez e mais de 100 casos recusaram o teste também do bafômetro. Uma um panorama mais amplo feito pela CPTRAN, que é o comando de policiamento de trânsito, eles submeteram muito mais gente, 132.514 motoristas ao teste do bafômetro em diferentes ações de fiscalização. No total eles fizeram 744 prisões por diferentes crimes. Capturaram 227 procurados pela justiça, recuperaram 246 veículos. Isso. Então,

um não apenas pela paralisação em blitz, acabaram também atingindo outros problemas da segurança pública. O dado histórico mostra que o número de blitzes realizadas neste ano é um aumento no histórico recente. Por exemplo, nessas ações são feitas desde 2021 aqui no na cidade de São Paulo. Naquele ano, em 2021, o ano inteiro, a Polícia Militar havia realizado somente 674 operações. Este ano, então, já passou de muito mais do que isso, 82.000

condutores já foram parados. Enfim, volto com vocês durante a programação com mais dados e informações a respeito desta, enfim, desta ocorrência. >> Obrigado, Pedro Fagundes, pelas informações. Dados que bom, a gente sempre que toca nesse assunto aqui, né, Marcelo? acidentes, eh, motoristas que bebem e dirigem. Muitos ouvintes mandam

mensagem falando que não vem mais as blitz da lei seca e por isso que a gente tá também indo atrás. Pelos dados que a própria Secretaria de Segurança Pública informa. Houve um aumento nessas fiscalizações, apesar de a população, pelo que a gente recebe aqui de mensagem, não sentir, não perceber isso na prática. E me chama atenção o alto número de motoristas que se recusam a fazer o bafômetro. Você, Marcela, dirigindo já deve ter sido parada, não tinha bebido, fez o bafômetro. Eu já

passei por várias situações em que eu tava dirigindo, fiz o bafômetro e fui embora. Eu não precisei recusar fazer o bafômetro porque eu não tinha bebido, né? >> Eh, de se imaginar de se Por isso que me preocupa tanto as pessoas que estão recusando fazer o bafômetro, porque elas não querem gerar provas contra elas mesmas, né? >> Exatamente. >> Complicado, viu? Só fazer um adendo

aqui, né? O Pedro falou a respeito dessas fiscalizações, a gente chama de blitz aqui em São Paulo. E é uma questão, né, de de da forma da língua portuguesa. Como se fala o plural de blitz? Temos dois jeitos. Primeiro que é

um estrangeirismo. Blitz termina com z. Então, a Academia Brasileira de Letras indica que blitz é uma palavra de dois números, terminando em Z, é singular e plural. Mas também existe nos dicionários o plural de blitz como blitz e a gente às vezes a portuguesa colocando o s ali no final transformando em blitzes. Então os três jeitos estão corretos. Inclusive tem até um

comentário do professor Pascoal no quadro do estúdio CBN que fala sobre esse assunto. Se você quiser acessar, joga no seu buscador ali, você vai encontrar no a nossa língua de todo dia. Aí o professor Pascoal explica direitinho o plural de blitz. Só um comentário dentro aqui do nosso assunto e muitos comentários de ouvintes também, viu, a respeito dessa questão da paralisação do serviço de coleta de lixo que tem relação, né, com com o tema que a gente tá tratando aqui, Muniz, muita gente falando que apoia de fato o protesto. Eh, bom dia. Tô com essa

ouvinte. Total solidariedade aos coletores em seu luto. Façamos um esforço e pelo menos hoje cada um recolhe o seu lixo, varre a sua calçada e aguarde esse processo de luto passar. Eh, o protesto deveria ser feito em frente à prefeitura. Detran, polícia de trânsito. No final é a população quem

paga o pato. Sem sentido, diz o Elian. Obrigada também pela sua participação. Completo apoio ao protesto. Pega o seu lixinho, guarda e na próxima coleta coloca na rua. Ótimo dia diz o Lauro

Vieira participando aqui também. E as pessoas aí, o Márcio que mora na Espanha, mas tá ligado aqui na nossa audiência, diz que o pessoal podia ter o mínimo de civilidade, retirar as bolsas de lixo e recolocá-las à noite quando a coleta for retomada aqui na cidade. Obrigada a todos que estão participando, mandando mensagem aqui no 1199911 9981. Ó, tem uma ouvinte aqui, Marcela, só para atualizar aqui o restante da nossa audiência, a ouvinte Sumaia, mandou mensagem pra gente lá da região da Vila Mariana e ela escreveu: "Bom dia, demorou, mas retiraram os lixos aqui na Vila Mariana, na região da estação Ana Rosa." Obrigado, Suaia, pela participação. Então, ela conta que viu

esse impacto porque percebeu que demorou um pouco mais pro lixo ser retirado, mas pelo menos nesse momento nessa região da Vila Mariana, o lixo começou a ser retirado. Clauson Dutra vai continuar em contato com a Loga. a concessionária que faz é responsável pela coleta de lixo para entender quando que isso vai eh avançar aqui pela cidade e quando houver uma eventual normalização, a gente vai atualizando vocês. Mas ao que tudo indica, pelo menos pela mensagem aqui dessa ouvinte, em um ponto ou outro, ainda que mais tarde do que o normal, o lixo começa a ser retirado depois desse protesto. >> E com relação às fiscalizações de lei seca aqui na cidade, os comentários estão muito divididos, viu Muniz? Tem o

Cruz, por exemplo, que é motorista de aplicativo, diz que anda pela madrugada. A coisa mais difícil para ele é ver blitz raridade. Mas tem outros motoristas que estão mandando mensagem aqui falando que encontram blitz, mas em locais já manjados, é o termo que ele usa, que são locais que já são acostumados a ter essa esse tipo de fiscalização. >> Eu das últimas vezes que vi, vi sempre também no mesmo ponto. E aí sabe o que que eu começo a perceber? que as pessoas

começam a usar rotas alternativas, porque se você sabe que é sempre no mesmo lugar, se você sabe que tem ali uma saída ali por perto, a pessoa começa. Então também o quanto que o fato de fazer sempre no mesmo lugar >> diminui a efetividade. Exatamente. Então eu também tenho essa percepção de ver essas blitz acontecendo geralmente nas mesmas regiões. >> Anderson taxista também não tem visto raridade de acordo com ele. O pessoal

que circula bastante, né? A gente tem uma grande audiência de motoristas de aplicativo, de taxistas que circulam muito pela cidade, tem um pouco de propriedade para falar sobre esse assunto também nos mais diversos horários. Daqui a pouquinho a gente traz mais mensagens e também mensagens de áudios que vocês estão mandando aqui no 1199919981. Mas vamos girar, vamos girar a nossa reportagem, tem mais informação. Chegando o Guilherme Gimene está de olho no trânsito, viu? Tem destaque pra

gente, Gui? Bom dia. >> Oi, Marcela. Bom dia para você, pro Muniz e para todos os nossos ouvintes. Tem destaque do trânsito. Começo falando

um pouquinho da marginal do rio Tetê, que tá bem carregada agora. Uma das piores vias no centro expandido da cidade de São Paulo nesta terça-feira. Pro Cebolão, por exemplo, a marginal do Rio Tietinho bem ruim. Da saída da Irton Senena até um pouco depois da ponte da Vila Guilherme, todas as pistas bem congestionadas. Aí o trânsito melhora um pouco e volta a ficar complicado da Ponte Júlio de Mesquita Neto até a chegada ao acesso pra rodovia Castelo Branco. Para Irton Sena, problemas

também pela Tit em vários pontos, entre a saída do Cebolão e a Júlio de Mesquita Neto e pela Expressa na aproximação com a rodovia Presidente Dutra. Também vale a gente atualizar agora, Marcele Muniz, a situação do sistema Ancheta Imigrantes. Na madrugada de hoje, houve um acidente grave na rodovia Ancheta, no sentido do litoral em Cubatão, lá próximo do quilm 53, um acidente envolvendo dois caminhões e uma carreta. Um desses veículos inclusive tombou na pista, chegou a bloquear totalmente a rodovia Ancheta ali no trecho. Nesse momento o bloqueio é parcial, mas ainda tem muita lentidão. E o sistema Anchete

Imigrantes e opera na operação 5x3, descida sendo feita pela pista sul da rodovia dos imigrantes e também pela pista sul da Ancheta, subida para São Paulo apenas pela pista norte da rodovia dos imigrantes, ou seja, não dá para subir a serra agora pela rodovia Ancheta e tem muito congestionamento ali na aproximação com a interligação de Planalto pela Ancheta e pela Imigrantes. O caminho é melhor agora para quem vai no sentido do litoral. Marcela, >> muito bem, obrigada pelas informações. A gente vai continuar monitorando. Se você tá em uma dessas vias com problemas ou tá passando por alguma via que é alternativa a esses locais, conta pra gente. Manda aqui no 11999119981.

>> E falando em rodovia, falando na Ancheta, emigrantes, inclusive, Marcela, o governo de São Paulo adiou o início da cobrança de pedágio pelo sistema eletrônico, o famoso free flow lá no sistema Ancheta Imigrantes. Estava previsto para isso começar. já neste sábado, dia 1eo de agosto, mas teve esse anúncio agora de que vai ser adiado o freeow por lá. O motivo é que vai precisar ser feita a mudança de um pórtico de cobrança, de um desses pontos de cobrança. É o ponto do sentido da capital, da rodovia dos imigrantes. Esse

posto vai ser deslocado do quilôm 29, onde tá atualmente, pro quilômetro 38. O governo do estado diz que o objetivo é preservar os deslocamentos locais e ampliar a justiça tarifária. Não tem uma nova data pro início do freeow por lá. Essa data ainda vai ser divulgada depois que esses procedimentos técnicos, essa obra e for concluída e também todos os processos administrativos. Até o início da operação do sistema eletrônico. Nada

muda pros motoristas. Então, as praças de pedágio continuam funcionando normalmente com aquela cobrança de R$ 40,60, sendo feita só no sentido do litoral. A partir do início do sistema eletrônico, as praças físicas vão deixar de fazer a cobrança. O pagamento vai ser só por esse modelo que o governo chama de siga fácil, ou seja, sem precisar parar nas cabines. E aí, quando isso começar, que ainda não tem data, a cobrança vai ser dividida entre os dois sentidos da serra. vai ter uma tarifa de R$ 20,30

na descida e mais R$ 20,30 na subida. Quem não tiver a tag de cobrança automática ou tiver com o dispositivo bloqueado, vai ter 30 dias corridos para pagar pelo site pedágiodigital.com. E aí pode fazer esse pagamento por Pix ou por cartão de crédito. Então, freeow, que começaria, o pedágio automático que começaria a valer na Ancheta de Imigrantes neste sábado, ainda não tem data para começar. O projeto foi adiado,

vai ter que ser feita uma obra para contemplar os moradores ali dessa região do entorno. Enquanto isso, cobrança normal. Quem tiver que descer pro litoral, paga no pedágio físico tradicional, a tarifa cheia, R$ 40,60 e não paga nada na volta. Quando o freeow passar a valer, aí paga metade da tarifa para descer, metade para subir. Assim que tiver uma decisão sobre a data de início, a gente vai contar aqui no CBN São Paulo, porque esse é um tema que divide muita gente, que gera muita crítica aqui em São Paulo.

>> Sem dúvida. 10:26. Luís Delbone tá com a gente, tem informações a respeito daquele caso do bebê de 1 ano e 4 meses que morreu numa creche da prefeitura no Brás. Novos depoimentos serão ouvidos hoje, né, Delbon? Bom dia.

>> Bom dia, Marcela Muniz, a todos os ouvintes do CBN São Paulo. Duas monitoras foram desligadas da creche Luz do Braz no centro de São Paulo, após a morte de Abdulai, de 1 ano e 4 meses. A informação foi confirmada pela Secretaria Municipal de Educação. Jeng morreu na na manhã da última quarta-feira depois de prender a cabeça entre uma barra de ferro e o espelho espelho de uma das salas da creche. A criança ficou presa por cerca de 6 minutos. até as monitoras retornarem

para a sala. O local do acidente permanece interditado desde o dia 24 de julho. Então, para deixar bem claro, Marcela, para todos os ouvintes, a sala do local onde, infelizmente o Jeng morreu está fechada, porém a creche segue operando. A Polícia Civil já recebeu as 4 horas de imagens de câmeras de segurança solicitadas à creche. Agora analisa as imagens e deve começar a ouvir novos depoimentos hoje. Isso,

nesta terça-feira. A expectativa da equipe de investigação é concluir o inquérito em menos de 30 dias. Uma denúncia aponta que no momento do acidente as crianças teriam ficado sem a supervisão de um responsável porque funcionários da unidade estariam participando de uma festa de aniversário. Na tarde de ontem, parentes e amigos da família do bebê cobraram esclarecimento sobre a morte. Os manifestantes também criticaram a forma como a direção da escola comunicou a morte da criança. Mães de outros alunos

também participaram do ato. Eles elas afirmaram que já haviam cobrado a direção da unidade sobre a falta de funcionários. Em nota, a Secretaria de Educação reforçou que caso sejam confirmadas irregularidades, a creche pode ser descredenciada. O caso foi registrado como homicídio culposo, que é quando não há intenção de matar, e é investigado pelo oitavo distrito policial na região do BRZ. Marcela, >> muito obrigada pelas informações. Luiz

Delbone, >> agora 10:28, vamos até Campinas. Aline Albuquer que tem mais informações pra gente ao vivo por lá. Bom dia, Aline. >> Oi, Muniz. Oi, Marcela. Bom dia para

vocês, para todo mundo que tá acompanhando a gente. A justiça marcou pro dia 2 de setembro a primeira audiência de instrução do processo que apura morte da Maria Eduarda Rodrigues de Freitas de 21 anos durante o salto de Hope Jump que aconteceu na ponte do esqueleto em Limeira. Nessa fase do processo serão ouvidos os réus testemunhas e outros envolvidos nesse caso também. Depois da etapa de instrução, a justiça vai decidir se os acusados vão ser levados a julgamento pelo Tribunal do Júri. Respondem ao processo Luís Felipe Feliciano Egorof, Maicon Fernandes Cintra, Vítor de Freitas Gonçalves e Eveline dos Santos Gonçalves também. Esses quatro, vale

lembrar, eles seguem presos preventivamente. O Ministério Público sustenta que esses envolvidos conheciam os riscos da atividade do Hope Jump, mas deixaram de realizar procedimentos considerados básicos de segurança. A Maria Eduarda, a gente relembra, ela morreu no dia 13 de junho, depois de ser lançada de uma altura de cerca de 40 m, sem estar amarrada às cordas que dão nome a esse salto. Ela chegou a ser socorrida, mas não resistiu aos ferimentos. O advogado do Luís Felipe e do Maonel afirma que o caso deve ser tratado como crime culposo quando não há a intenção de matar. Já a

defesa de Eveline preferiu não comentar o andamento do processo nesse momento e a defesa de Víor não se manifestou também até o momento. A gente continua acompanhando esse caso por aqui. Muniz, volto com vocês. >> Combinado. Aline Albuquerque, obrigado pelas informações. A gente vai então

acompanhar quando tiver essa primeira audiência sobre o caso da queda de rope jump e claro todos os próximos desdobramentos desse caso que gerou tanta revolta, né? deu tanta repercussão aqui no estado de São Paulo. Obrigado Aline Albuquerque pelas informações. Agora 10:30.

>> Rede CBN, top de 5 segundos.

Repórter CBN. Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Terça-feira, 28 de julho de 2026. O presidente do Tribunal Superior Eleitoral, ministro Cássio Nunes Marques, será o relator da ação apresentada pelo PT contra o uso de inteligência artificial na convenção do PL. O tribunal vai analisar se a exibição de um vídeo reproduzindo a imagem e a voz do ex-presidente Jair Bolsonaro configurou propaganda eleitoral antecipada e violação das regras do uso de tecnologia na campanha. O PT também acionou o Supremo Tribunal Federal. O caso será analisado na corte pelo ministro Alexandre de Moraes.

Um temporal com granizo e ventos fortes provocou estragos em municípios do Rio Grande do Sul. As cidades mais prejudicadas são Santo Antônio das Missões, Ernestina e Osório. Ao todo, mais de 1000 residências ficaram destelhadas. De acordo com a climatempo, os ventos ultrapassaram os 85 km/h entre a segunda e a madrugada de hoje. O vendaval durou menos de 5 minutos no noroeste gaúcho. Segundo a previsão, o

estado enfrenta chuvas fortes a partir desta terça-feira. Os acumulados podem superar 100 mm em apenas 24 horas em algumas cidades com risco de granizo, alaramentos e novos transbordamentos. A Federação Francesa de Futebol anunciou Inedin Zidani como novo técnico da seleção. O campeão mundial comandará pela primeira vez uma equipe nacional após duas experiências no time principal do Real Madrid. Zidani assinou o contrato até 2030. Ele assumirá o posto

com a saída de DJ de Champs. Juntos, os dois venceram a Copa do Mundo de 1998 e a Eurocopa de 2000 pela França. A bolsa de Valores de São Paulo sobe 1,43% aos 177.847 pontos. O dólar comercial está em alta de 0,10%, negociado a R$ 5,11.

O euro vale R$ 5,81. Ligeira a variação de 0,09%. No horário de Brasília 10:33.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Nós temos mais informações ao vivo do Rio de Janeiro com Ana Paula Jalme. Bom dia, Ana. Oi, Muniz. O aeroporto Santos do Mon aqui no Rio de Janeiro ainda sofre os impactos do fechamento de quase 1 hora no início dessa manhã. Mesmo com a revertura, as filas ainda são bem longas por aqui. Segundo o painel de voos aqui

do aeroporto, de 8:20 até meio-dia, quatro voos de partida foram cancelados aí, incluindo destinos como Confins, São Paulo, Brasília e também Campinas. Já em relação aos voos de chegada, onde São Paulo cancelado que sairia que seria às 11:55 da manhã por causa da névoa de mais cedo. O terminal teve operações de pouso e decolagens suspensas a partir de 8:18 da manhã. As operações de decolagem foram retomadas às 9:05. Foram registrados cinco voos redirecionados pro Galeão e sete voos de partida cancelados. do Rio Galeão disse que

recebeu aí oito voos desviados aqui do Santos do Mon nessa manhã por causa das condições do tempo. O aeroporto opera normalmente com auxílio de instrumentos e a CBN tenta contato com as companhias aéreas. Munício, >> obrigado pelas informações ao vivo do Rio de Janeiro. Ana Paula Jalme agora 10:34.

Quer saber todas as novidades e atrações que ocorrem na capital paulista? Então acompanhe todos os conteúdos no hubem São Paulo no site de O Globo. Acontece em São Paulo. Apoio Prefeitura de São Paulo. >> Nenhum Porsche é igual ao outro. Explore

um universo de personalização, onde cada detalhe conta a sua história, unindo a precisão das pistas ao prazer de dirigir todos os dias. Mas um item é essencial, a concessionária certa. Dexp, sua paixão, nossa razão. Porche Center, São Paulo Oeste, rua Itor Penteado 800, Vila Madalena. Porschebbexp.com.br.

>> CBN, tempo e temperatura. Informações Climatempo. >> Jad Ramos, muito bom dia para você. >> Bom dia, Marcela Guilherme, a todos os nossos ouvintes. Mais um dia começando com o céu, praticamente sem nuvens no estado. Agora pela manhã, as mínimas

variando entre 10 e 12º em algumas áreas do Vale do Paraíba. Em Campos do Jordão, temperaturas alcançaram 7,2º nessa manhã de terça-feira. E aqui na capital, dia começando com 16º e à tarde, tempo ensolarado, máxima de 29º. A tensão pra umidade do ar continua. Ontem em Barretos, as estações meteorológicas do Imet registraram 27%.

E para hoje essa condição de calor e baixa umidade também segue, principalmente para quem está no norte do estado, deve ter atenção aí redobrada. com a hidratação. Marcela, >> sem dúvida beber muita água, claro, principalmente a no norte do estado, como você disse, mas aqui na capital também negócio não tá fácil não. Agora, essas temperaturas altas, né, hoje máxima de 29, é o tal do veranico? >> Ainda não, Marcela. Pra gente

classificar como veranico, deveríamos ter 15 dias consecutivos de tempo firme, ensolarados, com a presença dessa massa de ar seco. Por enquanto, a gente passou por aquelas chuvas, né, eh, na semana passada. Então, a gente ainda tá eh prevendo aí que essa chuva retorne e pra capital paulista lá pela quinta-feira. Então, nesse momento ainda não se classifica veranico, mas é uma condição de calor aí em pleno inverno. Em algumas áreas até as temperaturas podem ficar até mais elevadas, alcançando os 30, 32º, como no interior do estado. E aqui

na capital também em São Paulo, amanhã deve chegar até os 30º. >> Eu ia te perguntar isso. O que que tá previsto para amanhã além desses 30º? A mínima vai ficar quanto e ainda zero chance de chuva? Para amanhã, a umidade relativa do ar ainda continua elevada, né? A a pela

manhã ali também tem condição de alguns nevoeiros em alguns pontos do estado, mínima de 17º, máxima de 30. E a circulação de umidade do oceano pode aí favorecer já algumas chuvas fracas e isoladas no litoral paulista. E também na quinta-feira temperatura diminui um pouco mais. Esses ventos de sul e também a umidade do oceano devem favorecer aí algumas chuvas isoladas, principalmente para quem está no litoral. Mas são aquelas chuvas fracas, né? Não é chuva

de encher reservatório, não, >> nada disso. chuva fraca, isolada, é bastante e irregular também na distribuição dessas chuvas e principalmente acontecendo pelo litoral paulista, para quem tá na Serra do Mar também, região mais próxima de Santos, Caraguá e também para quem tá no na região metropolitana de São Paulo, mas principalmente no extremo sul da região metropolitana, né, próximo ali àquela região mais de Moema e também algumas áreas da grande ABC podem ter algumas chuvas bem bem fracas. Ribeirão Pires, São Bernardo do Campo, podem aí ter chuvas no final da tarde. >> Falando nos reservatórios, ó, o sistema todo de água, né, de armazenamento de água tá com menos de 49%, 48,6. Todos os reservatórios caíram de ontem para hoje, porque é isso que a J tá falando, não cai uma gota de chuva, não tem também como aumentar a capacidade dos reservatórios. O sistema todo perdeu

0,2% de ontem para hoje. O Cantareira, que é sempre nossa maior preocupação, tá operando com 37%, caiu 0,1% de ontem para hoje. Vamos ver se essas chuvas aí, se essa mudança de tempo que a Jad tá mostrando pra gente a partir de depois de amanhã dão algum alívio, mas por enquanto tudo vermelho aqui no de Mananciais da Sabesp, viu Marcela? >> Complicado, viu? Agora e a gente tá falando aí de falta de água, né?

reservatórios baixos e incentivando principalmente o consumo de água potável. Beba água nesse período de umidade baixa aqui, não só na capital, mas principalmente no interior, em outros pontos do estado de São Paulo. Importante reforçar, tem que beber água. Você já bebeu sua água? >> Eu tô aqui com a minha garrafinha, ó.

>> Tem que ser água boa, água limpa, tá? >> Exatamente. Por favor. >> É isso aí, J Ramos, um beijo para você. Até amanhã, hein?

Um beijo para vocês e para todos que nos acompanham.

O SP Gastronomia está de volta. Já imaginou reunir os restaurantes mais desejados da cidade e ainda terminar o dia cantando com Péricles, Ferrugem, Silva, Beatles para crianças e muito mais? Um lugar para comer bem, brindar, descobrir novidades, viver experiências e aproveitar grandes shows. Tudo no mesmo lugar. Isso é SP Gastronomia. O

festival reúne chefes renomados, atrações para toda a família e uma programação pensada para quem ama gastronomia, música e bons momentos. Uma oportunidade para experimentar, compartilhar e criar novas memórias em um dos eventos mais esperados do ano. De 21 a 23 e 28 a 30 de agosto, no Parque Vila Lobos, na ilha Musical. Ingressos à venda em spgastronomia.com.

O Ministério da Cultura apresenta o SP Gastronomia por meio da lei Ranê. Oferecimento Prefeitura de São Paulo. Patrocínio Master Banco do Brasil e Elo. Apoio Sabesp. Realização, o Globo, CBN, Valor Econômico e Ministério da Cultura.

>> Agora 10:41. Guilherme Gimenees está de volta com mais informações pra gente. Gimeniz >> Muniz. O motociclista foi baleado por um guarda civil metropolitana paisana em São Bernardo do Campo no ABC Paulista na noite desta última segunda-feira. Segundo a Secretaria de Segurança Pública, após uma briga no trânsito, o GCM de 25 anos efetuou o disparo ao suspeitar que o entregador de 22 anos estivesse armado, alegando legítima defesa. O caso aconteceu na Avenida

Caminho do Mar, no bairro Rute Ramos, por volta das 11:30 da noite. O motociclista foi atendido pelo SAMU e encaminhado ao Hospital Estadual Mário Covas em Santo André, onde passou por uma cirurgia. Seu estado de saúde é estável. A família da vítima contesta a versão apresentada pelo GCM e argumenta que o motociclista foi baleado pelas costas. O caso foi registrado como lesão corporal e excludente de ilicitude por legítima defesa no segundo distrito policial de São Bernardo do Campo, que prossegue com as investigações. Muniz,

>> obrigado Guilherme Gimenees, pelas informações. >> 10:42 agora. Nós já te contamos aqui ontem a respeito da morte de um corredor de 50 anos. Ele passou mal na chegada da SPC Marathon, realizada no domingo aqui na capital paulista. O Júlio de Campos Barreto Neto completou a prova. Já na

área de chegada ele sentiu dores no braço enquanto caminhava em direção a uma ambulância. De acordo com a Secretaria de Segurança Pública, ele sofreu um mal súbito e caiu. As pessoas que estavam ali no local, entre elas médicos, inclusive e iniciaram ali os primeiros socorros. O Júlio foi atendido em uma ambulância que estava na organização ali do evento, levado para um hospital da zona sul, mas não resistiu. Em nota, a organização da corrida diz que a equipe médica iniciou prontamente as manobras de reanimação, que todos os procedimentos necessários foram cumpridos no momento em que o Júlio passou mal, mas alguns familiares, inclusive participantes da corrida, contestam eh essa fala do evento. Dizem

que o atendimento médico não foi adequado, que houve demora nesse atendimento na chegada do socorro da ambulância. Há relatos, inclusive nas redes sociais de que não haveria o equipamento de o desfibrilador dentro da ambulância, que seria necessário para ajudar nesse procedimento de reanimação da vítima. Enfim, eh tudo isso tá sendo investigado. Esse caso tá ali eh incompetência, né, das autoridades que estão acompanhando de perto. Fato é o que precisa, qual a estrutura necessária para se realizar uma corrida de rua desse porte aqui em São Paulo? Organizar uma corrida

de rua não é fácil, viu? Tem que ter licença, tem que ter alvará, tem que ter aprovação dos bombeiros. A gente vai entender como tudo isso funciona, o que que é necessário para fazer uma corrida deste tamanho com segurança. Conversando com o presidente da Associação dos Organizadores de Corrida de Rua e Esports Outdoor, Guilherme Henrique Correa Célcio, que tá conosco aqui hoje no CBN São Paulo. Guilherme, bem-vindo.

Obrigada pela sua participação. Bom dia. >> Bom dia. Obrigado pela oportunidade de estar aqui falando um pouco sobre a corrida de rua, né? esse esporte que tanto cresce no Brasil e no mundo e e sempre de maneira segura, né? Então é

essa oportunidade pra gente é muito boa de poder estar falando aqui. Obviamente podia ser num outro momento, né, num outro contexto, mas é sempre bom a gente lembrar as regras e como elas funcionam. >> Já te conto, viu, Guilherme, que aqui no CBN São Paulo nós somos adeptos da corrida de rua. Uma parte da bancada aqui faz maratonas, meia maratonas. a gente traz, a gente traz bastante esse assunto da corrida por aqui. A gente tem

uma audiência que gosta bastante, que participa de equipes. Então, pra gente é importante entender, e eu já te começo te perguntando justamente isso. O que que é necessário para realizar uma corrida desse porte? O que precisa numa organização como essa? Número de ambulâncias, ambulâncias equipadas, tem que contratar médicos. O o que que é

necessário para garantir a segurança dos corredores? Eh, para contestar, eu tava na prova domingo também, >> eu corri a meia maratona. Eh, bom, aconteceu domingo uma das principais provas do país. Eh, e quando a gente fala o que a prova precisa ter, a gente tem um exemplo domingo de organização que entrega mais do que é necessário. Explicando pro pros ouvintes, paraas pessoas que estão nos assistindo, toda corrida no Brasil precisa ter um documento que se chama permérit para acontecer. Se existe alguma corrida

acontecendo sem esse documento, é uma corrida clandestina. E existem três níveis de pérmit no Brasil. Existe o permérmit ouro, o permit prata e o permérmit bronze. No Brasil a gente tem cerca de 50 a 70 corridas que se enquadram entre Pérmite prata ou ouro. A grande esmagadora maioria são Pérmite bronze. O Pérmite

bronze ele é emitido pela federação estadual. No caso aqui a gente, a Federação Paulista de Atletismo e o Pérmite Prata e o Pérmite Ouro são emitidos pela Confederação Brasileira de Atletismo. Então são três níveis de pérmite que trazem três níveis de exigência que o organizador tem que contemplar ali no evento. O evento de domingo ele era permérno, então ele já segue um um rito eh extremamente mais eh não só diferenciado, mas complicado pro organizador conseguir entregar uma série de exigências e isso acompanha a área médica também. Independente do tamanho da prova de volume ou de permérmete, a a estrutura de segurança é a mesma. O que vai mudar

é a quantidade. Então, quanto mais participantes e quanto mais quilometragem, o número de ideia no evento vai crescendo, o número de ambulância vai crescendo, o número de médico vai crescendo. E aí ambulância, a gente fala de ambulância UTI, que é a ambulância equipada com DEIA e com médico, e tem também a ambulância de remoção e o posto médico da chegada. eh, inclusive postos médicos também no percurso. Então, assim, toda essa equação, ela é igual independente do nível do perv. O que muda na parte

médica pelo nível do pérvit é a competência dos profissionais que estão ali. Então, as certificações do diretor médico da prova de domingo é é a mais alta patente que a gente tem no Brasil. a o planejamento médico da prova de domingo também ele é o ele é o mais eh dismiçado, é o mais preocupado que a gente tem no Brasil e maratona do Rio também tem outras grandes provas no Brasil que conseguem ter essa essa chancela, mas tá sempre alinhado com a distância que vai ser percorrida a prova e o número de atletas. >> Uhum. E tem inclusive provas de distâncias ainda maiores, né? É claro

que essa prova desse domingo já é uma prova de longas distâncias, mas tem inclusive provas muito maiores também que vão aí adotando as outras medidas como você tava falando. Mas traz um pouco da sua experiência, Guilherme, tanto participando da SP City, que foi agora nesse domingo e de outras competições. Você no começo da sua fala disse que percebeu que a estrutura que estava sendo oferecida por lá era até superior ao que era exigido. da sua experiência, da sua observação, o que que te chama atenção que tinha mais do que mesmo essa exigência mais rigorosa costuma exigir de provas? Eh, na verdade é assim, uma inovação que eu vi, né, inclusive tô levando isso para outros organizadores, é a questão dos médicos que estav, se eu não me engano, foram 16 médicos, pelo que eu fiquei sabendo, que correram a à prova equipados. E então assim, eu eu até fiz

uma foto, filmei um desses médicos que estava na na minha frente durante a corrida e vi outros ali. Então assim, eh é uma uma novidade. Eu já vi isso acontecer em Tóquio, em outras grandes maratonas fora do Brasil, mas aqui foi a primeira vez que eu vi acontecendo. Fora a quantidade, né, o programa que eles fizeram de médicos voluntários, eh, espalhados pela prova. Então assim, só fora o o a entrega normal, né, das ambulâncias posicionadas no percurso, eh toda a estrutura e tudo mais, isso me chamou muita atenção, que foi uma uma novidade que eu vi, principalmente aqui no Brasil.

Pelo que eu percebi aqui, lendo um pouco mais sobre essa questão do Pérmete que você comentou, o ouro ele inclui todas as provas internacionais e segue protocolos de corridas internacionais. Então eu posso dizer que uma prova como essa que a gente teve no domingo aqui em São Paulo, que tinha esse permérite ouro, teve os mesmos, ou pelo menos deveria ter os mesmos procedimentos seguidos, por exemplo, numa maratona de Boston ou outras maratonas eh mundo afora. >> Exato. Eh, exatamente isso. assim, o nível da chancela eh ele traz eh obrigatoriedades diferente dos outros níveis de perd em que a organização ela ela tem que entregar, né? Não é uma escolha se eu

quero ou não, não é uma ah eu vou fazer isso, não. É uma série de regras que ele precisa seguir e a a federação e a confederação elas estão acompanhando ali essa entrega, né? Isso tá sendo chancelado para que no próximo ano eles consigam novamente, não é o primeiro ano que eles têm essa chancela, já é uma é uma prova robusta que já vem de anos nesse nível de de entrega. Uma coisa que eu gosto de lembrar assim, e não só falando da prova do final de semana, eh, 100% dos organizadores tem um um único receio e a maior de grande a maior a maior preocupação de todas é todo mundo largar bem, todo mundo chegar bem. Eh, então assim, principalmente os organizadores filiados da Bracelanha, que estão no Brasil inteiro, a gente vê essa preocupação.

Eh, e dentro do permit existe o anexo três, que é o documento que só fala de parte médica. >> Uhum. >> Que foi lançado recentemente, né, um trabalho que começou no ano passado de um programa que chama Corrida Segura. que não só a Bracel, mas a a Confederação Brasileira de Atletismo, a Sociedade Brasileira de Medicina, do Exercício do Esporte, eh a gente já tem essa preocupação com a segurança do atleta. E a gente sempre fala que tem eh 50% é do atleta de exame, de se cuidar, de ter um treinador, de tá apto ali para fazer atividade física de endurance e 50% do organizador de tá preparado para est recebendo aqueles participantes de tá com a área médica equipada e bem posicionada. Uhum.

>> Eh, para que as corridas continuem acontecendo com a segurança que elas promovem, porque hoje eh, eu, eu falo muito disso, tá? Eh, a gente teve uma fatalidade e e a gente sofre enquanto organizador toda vez que acontece uma fatalidade em corrida, esse final de semana foram duas, uma em São Paulo e outra em Mato Grosso, com um volume gigantesco de corridas que estão acontecendo no final de semana. Eh, de longe a corrida é é um vilão, né? a corrida, a gente tá muito mais para salvar e promover a saúde, de brigar contra o sedentarismo e a obesidade, eh, mas sempre com esse olhar de como a gente consegue ser mais seguro nas corridas, porque uma notícia como essa acaba eh talvez espantando um outro corredor ou talvez assustando a comunidade, mas como vocês mesmos disse, né, tem muitos corredores aí na bancada, muit muitos corredores na equipe de vocês. o que a gente mais vê numa corrida é a exaltação da saúde, né?

Então assim, é importante a gente lembrar disso. A a corrida ela é um fenômeno no Brasil para salvar a vida das pessoas. Infelizmente tem uma estatística que um a cada 100.000 pessoas vai sofrer uma um mal súbito e vai ser irreversível. O que a gente trabalha hoje dentro das organizações é o como a gente diminui ainda mais esse número, né? O como o que que a gente

pode fazer para ser ainda melhor e salvar ainda mais vidas. E a prova de domingo é é uma prova assim que entrega muito. No entanto, né, enquanto Abracel, posso ir falando? Pois me interrompem. Sim, sim. A prova de domingo que é a

especíat, ela ela tá dentro da Bracel de um programa que a gente chama Bracel Academy. A gente recebeu nesse nesse final de semana organizadores do Brasil inteiro que estavam lá aprendendo na execução da prova. Então assim, é uma prova que traz muita qualidade pro pro nosso mercado, é uma prova que ensina muito o mercado e tinha organizadores lá do Brasil inteiro trabalhando em diversos pontos da prova para aprender e levar pro seu estado, levar pra sua cidade um pouco de conhecimento. >> Agora, Guilherme, tem um ponto que eu acho interessante que é o seguinte. Eh, a Marcela mencionou, eu faço corrida de rua e eu não me nunca confesso que nunca me atentei a qual é o nível de segurança, né, de estrutura de saúde que vai ser oferecido para mim enquanto corredor quando eu tiver por lá. As

pessoas elas se inscrevem de acordo com a data, de acordo com a distância oferecida, de acordo com outro tipo de infraestrutura, mas convenhamos, a saúde acaba não sendo ali o principal foco de quem tá se inscrevendo. Claro que todo mundo parte do princípio que vai ser seguro, mas a gente não corre atrás muito dessa informação. Quem tá nos acompanhando, que faz ali todo o seu treinamento, que se acompanha, faz um acompanhamento médico, então tá fazendo o que precisa fazer para estar bem para uma prova como essa, o que que um atleta pode também fazer? Tem como a pessoa na hora de se inscrever saber se aquela prova tem a o permérite mais rigoroso ou menos riguroso? Se é uma estrutura que vai superar as expectativas ou não. É

possível a pessoa ter esse tipo de cuidado também? Ou você entende que, na verdade, isso tem que tá na fiscalização da prefeitura, na fiscalização estadual e não precisa ser uma preocupação do corredor. O que que a gente pode passar de orientação para quem tá nos ouvindo e quer fazer uma prova sabendo que vai ter toda a estrutura de saúde necessária? É excelente pergunta e é um trabalho que a Bracel olha muito essa essa mudança do corredor dele saber aonde que ele tá se inscrevendo, >> aonde que ele tá investindo o final de semana dele, aonde que ele tá se colocando para correr. E e a resposta ele é ela é incrivelmente simples.

a prova tem pert e aí independente se é bronze, prata ou ouro, a estrutura médica de segurança é igual para todas. >> Uhum. Então, por incrível que pareça, né, eu acho que o número deve estar por volta de hoje de 30% das provas do Brasil, não tem permérite. Então, assim, esse olhar é muito importante. Falando aqui especificamente em São Paulo, que a quem faz essa fiscalização é a Federação Paulista de Atletismo, que é uma entidade muito atuante. Então é muito

simples, é entrar no site da federação, eles têm lá corrida de rua, clicou em corrida de rua, você vai lá, tem um botãozinho de per ver as provas que tem permérit ali. Você consegue ver se a prova que você tá querendo se inscrever, se ela tem o permit emitido na federação. Se ela tem o permérit emitido na federação, só para entender um pouco do procedimento, eu, enquanto organizador de corrida, eu escolho fazer uma corrida numa determinada data, numa determinada cidade. Eu preciso solicitar esse pérmito pra federação. >> Uhum.

>> E a federação me faz um questionário me perguntando tudo que eu vou oferecer pro atleta. E se tiver algo que está errado, ela não emite permérmete e ela fala: "Olha, você precisa corrigir isso, você precisa contratar a ambulância UTI. Onde tá o posto médico? Você não mandou isso no seu planejamento. Então assim, ela corrige o organizador para que ele possa emitir o permit.

Nesse caso que a gente tem algumas pessoas que tem que tem falado nas redes sociais sobre o caso de domingo, né, dessa dessa corrida específica de que faltou, por exemplo, o desfibrilador dentro de uma das ambulâncias. Eh, esse tipo de fiscalização cabe, portanto, à Federação Paulista? >> Sim. No entanto, toda prova a federação faz um documento que é um relatório da prova. >> Uhum. E e esse documento, a a

arbitragem, né, o que vai tá lá, que fiscaliza a prova, tudo que eles entendem que não tá numa conformidade, eles a a fazem toda essa fiscalização e colocam, preenchem esse esse documento. Eh, o que eu acho que aconteceu ali, eu não tava nessa hora. Sim. >> Eh, a gente tem numa prova, a gente tem ambulância de remoção e ambulância de UTI. O que eu acredito é que a ambulância que tava mais próxima e conseguiu chegar primeiro era a ambulância de de remoção, porque a ambulância de a ambulância ela já tem ideia o médico dentro dela. Então

assim, o que torna ela uma ambulância UTI é esses dois fatores, o Deia e o médico. A ambulância chegar lá eh sem o Deia, é que é uma ambulância de remoção. É uma ambulância que tá lá para prestar o primeiro atendimento e para ajudar. bem provável é que se que estava mais próxima do ocorrido ou do ou do local onde o o Júlio começou a passar mal. >> Uhum.

>> Mas é uma eh é uma super de uma fatalidade isso que aconteceu com Júlio. É >> claro. >> Bom, quero te agradecer muito, viu, Guilherme, pela sua participação aqui com a gente, os esclarecimentos até para quem vai correr ter ficar esperto, né? saber quais são as corridas que têm esse pérmite, que estão liberadas, que vão ter segurança, que é isso o caso do Júlio, infelizmente, uma fatalidade, sabendo que era uma corrida legalizada, de grande porte, que tinha toda a estrutura, infelizmente aconteceu, mas é importante a gente saber em outros casos, a pessoa que se machuca, enfim, ter todo esse atendimento da melhor maneira possível >> e até reforçando o site que o Guilherme mencionou é atletismopaulista.com.br/corridço

br/corridço de trçorrua/eventos. Mas se você acessar atletismopaulista.com.br, vai ter a página de corrida de rua e lá você consegue pesquisar por data, pesquisar por nome. E eu inclusive abri aqui exatamente o dessa corrida que a gente tá falando aqui com o Guilherme que teve essa fatalidade. Você consegue

clicar em permit e aparece ali exatamente toda a credencial dessa competição para junto aí a Federação Paulista de Atletismo. Quem for se inscrever em outras corridas pode fazer esse passo a passo também. Guilherme Henrique Correia Celso, presidente da Associação dos Organizadores de Corrida de Rua e Esportes Outdoor, Abracel. Obrigada, viu, pela sua participação. Até uma próxima.

>> Eu que agradeço. Um abraço, pessoal. >> Muito obrigado. Bom dia.

>> Acontece em São Paulo. >> A cidade de São Paulo está prestes a alcançar a marca histórica de meio milhão de árvores plantadas desde 2021. Até junho de 2026 já foram 480.108 mudas distribuídas por ruas, praças, parques e áreas de recuperação ambiental. Somente desde o início de 2025 foram 194.938

árvores, priorizando regiões com menor cobertura vegetal. A iniciativa ajuda a reduzir ilhas de calor, melhorar a drenagem urbana e ampliar a biodiversidade. Com planejamento técnico e espécies nativas da Mata Atlântica, a prefeitura reforça a estratégia de infraestrutura verde e consolida São Paulo como referência internacional em arborização urbana. >> Prefeitura de São Paulo, aqui o trabalho não para. Rede CBN, top de 5 segundos.

>> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Terça-feira, 28 de julho de 2026. O IPCA 15 subiu levemente 0,06% em julho, segundo o IBGE. Considerado a prévia da inflação do país, o indicador desacelerou em relação a junho, quando havia atingido 0,41%. O grupo Habitação registrou o maior impacto no resultado. A alta foi puxada principalmente pelos preços da energia elétrica residencial. Um dos principais

motores do avanço do IPCA 15 no mês passado, a alimentação registrou queda de 0,66%. No ano, o índice nacional de preços ao consumidor amplo 15 acumula a elevação de 3,51%. O terremoto de magnitude 7,1 que atingiu o sul do Japão foi seguido de uma forte explosão em um shopping na cidade de Cashima. Segundo a emissora NHK, até 30 trabalhadores estão desaparecidos. Sem citar números, a polícia informou que há um contingente considerável de mortos.

Até o momento, pelo menos 50 pessoas foram internadas em decorrência do tremor. Houve desabamento de prédios e incêndios. Segundo a primeira ministra Sanay Takai, estradas e pontes ficaram danificadas e um alerta de tsunami chegou a ser emitido, mas foi suspenso. A empresa responsável pelo fornecimento de energia na região informou que os três reatores nucleares em operação não sofreram danos. O governo de Oman apresentou ao Irã proposta para criar um mecanismo regional conjunto de gestão do estreito de Ormus. A rota marítima é uma das mais

estratégicas do mundo pro transporte de petróleo e mercadorias e tem sido um ponto de divergência entre Estados Unidos e a República Islâmica. Segundo a agência de notícias Heuters, a ideia conta com apoio de países da região e adota o modelo usado em uma passagem marítima que conecta os Oceanos Índico e Pacífico. Segundo plano, países e empresas que usam Ormus fariam contribuições voluntárias para financiar a segurança da navegação, a proteção ambiental e operações de busca e salvamento. No horário de Brasília, 11:05.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

No episódio desta semana do CBN Professional, eu, Thiago Barbosa e a Estela Campos do Valor, conversamos com a CEO e fundadora da Vitude, uma plataforma que ajuda grandes empresas a desenvolver programas de saúde mental para os seus colaboradores. Tatiana Pimenta é uma engenheira civil que viveu um momento de crise durante a operação Lava-Jato e arriscou ao mudar completamente de área. >> Saúde, mas você é engenheira civil. Falei: "Então, acabei de passar por este processo aqui. Meu pai teve câncer, eu achei super esquisito que ninguém falava comigo online e eu fiquei pensando, por que que as pessoas não conseguem acessar algumas soluções?" Tatiana Pimenta conta

no episódio como conseguiu fazer negociações importantes para o negócio e também como transformou situações difíceis na vida pessoal em uma grande oportunidade. Ouça o CBN Professional no YouTube, no Spotify, na CBN, no Valor ou no seu aplicativo de podcasts preferido. A cada segunda-feira, um novo episódio. PPN São Paulo.

Apresentação Marcela Lourenzeto e Guilherme Muniz.

São 11:6. Segunda hora do CBN São Paulo desta terça-feira, dia 28 de julho de 2026. Uma terça-feira que amanheceu com lixo na rua, viu muníci? >> É, em várias regiões de São Paulo. >> Várias regiões. A gente tá falando disso

aqui ao longo da nossa programação. Que o que que aconteceu? Coleta que era para ter sido realizada ontem à noite foi paralisada em razão do luto pela morte do gari Diego Rafael da Silva. Mas alguns pontos da cidade já estão com a coleta sendo retomada. Nosso ouvinte Rodrigo falou o seguinte: "Marcelo e Guilherme, tô passando pelo Jardim em São Paulo, acabei de ver o caminão de coleta, viu? Pegando os sacos da

calçada, caminão da coleta de resíduos comum. Então, acredito que o servio, o serviço esteja normalizando. Pará inglesa também, vários caminhões pelas ruas fazendo a coleta nesta terça-feira. >> Teve ouvinte de Luciana também falando na zona sul por lá. Ela viu coleta normal, acabou de ver um caminhão na chácara Clabim fazendo a coleta nessa região. Marcela,

>> o Bruno também mandou mensagem pra gente. >> Oi, meu nome é Bruno Bos. Eu eh vim agora pela pela Berrine aqui, né? Passei pela marginal e ali pelo Butantã, a coleta de lixo, tinha uns caminões de lixo já retirando, fazendo a retirada, né, dos lixos. Então acho que a coleta já tá sendo normalizada em algumas regiões, tá? Obrigado aí. Bom dia.

>> Nós que agradecemos a sua participação. Obrigada, viu? Clauson Duter continua circulando. Tem mais informações pra gente a respeito da coleta. Diga lá, Clauson.

>> Então, Marcela, nós seguimos circulando aqui pela zona norte de São Paulo. Estou com o motorista Luíso do Carmo. Nós estamos acompanhando essa situação da coleta de lixo. Na última hora, Marcelo, nós passamos pela Vila Mazei, Tremembé, Vila Gustavo e também pela região do Orto Florestal. A situação, Marcela, começa a apresentar uns sinais de retomada em alguns pontos. ah, com

caminhões já circulando pela vila Mazei, mas ainda há muitos sacos de lixo acumulados pelas ruas e calçadas. Aqui na zona norte, o que a gente percebe é que a coleta ainda acontece de forma gradual. Em muitos trechos, Marcelo, os moradores continuam com o lixo ah colocado em frente às casas, aguardando a passagem dos caminhões. Em alguns pontos, os garis da limpeza urbana já estão trabalhando, recolhendo esse material que ficou espalhado, organizando os sacos e deixando tudo preparado pro recolhimento. A CBN também, como você disse, recebeu relatos de ouvintes aí indicando que o serviço começa a ser retomado em outras regiões da cidade. Enquanto isso, muitos

trabalhadores da limpeza urbana seguem também, Marcela, pro enterro de Diego Rafael da Silva, de 19 anos, que morreu atropelado por o motorista embriagado enquanto trabalhava. Essa cerimônia acontece no cemitério da Vila Formosa, na zona leste da capital. Agora a gente tem nota da Prefeitura de São Paulo que por meio da SP Regula informa que a coleta domiciliar está sendo realizada normalmente hoje e confirmou que funcionários da concessionário Loga suspenderam a atividade por algumas horas durante a noite de ontem em solidariedade à morte do colega. AOG informou que as equipes da região norte que trabalhavam com Diego Rafael da Silva suspenderam a coleta domiciliar e de materiais recicláveis nas vias atendidas pela programação de segunda-feira no período noturno. A concessionária também manifestou solidariedade aos familiares, amigos e colegas ah também de Diego. A gente tem

uma informação, Marcela, aí te devolvo sobre a investigação do caso da morte desse gari de 19 anos. A gente lembra que a justiça de São Paulo converteu em preventiva a prisão em flagrante do chinês eh Golfang Ruang, após atropelar e matar esse coletor de lixo de 19 anos. O Tribunal de Justiça de São Paulo ah disse que a decisão foi tomada durante a audiência de custódia realizada na tarde de ontem. Com isso, o motorista vai permanecer preso enquanto o caso é investigado. E de acordo com a Polícia Civil, o Diego trabalhava na coleta de lixo e recolhia contêineres na parte traseira de um caminão de limpeza que estava estacionado e devidamente sinalizado paraa realização do serviço quando foi atingido pelo carro conduzido por Huang. Volto com você.

>> Obrigada pelas informações, Clauson. Cláuson Dutra trazendo detalhes a respeito dessa manifestação de luto, né, por parte dos funcionários do serviço de coleta de lixo pela morte do Diego Rafael da Silva, que foi morto por uma imprudência no trânsito, um motorista que estava dirigindo bêbado. Tem muito ouvinte se manifestando a respeito desse assunto. Inclusive um enfermeiro que trabalha no SAMU contou pra gente que esse caso, infelizmente, não é isolado, viu? Vamos buscar o áudio aqui. Pascoal

Júnior, ele mandou pra gente o áudio falando a respeito desse assunto sobre essa ocorrência. Ele que é enfermeiro, faz parte ali desse serviço de emergência e conta pra gente o que a gente pode ter ali sobre esse tipo de ocorrência que é todo fim de semana que o pessoal bebe, pega o volante e aí não tem muito como fazer. Vamos ver se a gente consegue ouvir agora. Mandei de novo aí, Pascoal.

Marcela, bom dia. Bom dia a todos. Danilo, sou enfermeiro aqui no litoral de São Paulo. Eh, trabalho no SAMU há bastante tempo, há mais de 11 anos. E observo, eh, a gente comenta muito entre as equipes isso, os índices de acidentes, eles aumentam demais na sexa à noite, sábado à noite, domingo de dia.

Eh, e grande parte, eh, assim, de forma observacional, é pro uso de bebida alcoólica, eh, ou substâncias, né, psicoativa e excessos de velocidade. E sabe, uma reflexão que eu deixo é uma pessoa que gasta R$ 3.000 R numa balada só com bebida alcoólica. Para ela, ela tá pouco se importando se ela for parada ou não. Ela se recusa a soprar. O

bafômetro, como mostra isso nas estatísticas, paga lá uma quirelinha de uma multa, porque para ela é irrisório. Para quem gasta num sábado R$ 3.000 com bebida alcoólica, para ela pagar um valor de uma multa é irrisório. Então também eh é uma reflexão, é uma reflexão que a sociedade tem que fazer. E eu acho que essas penas deveriam ser muito maiores, seja ela em forma de multa e seja ela na forma de você restringir o indivíduo de dirigir. É notório que

aquele rapaz que com 17 anos já tinha, né, se envolvido num acidente de trânsito, já tinha uma eh vitimado uma outra pessoa e voltou a dirigir normalmente. Eh, então é uma reflexão que a sociedade tem que fazer e meus sentimentos à família do trabalhador. >> Muito bem. mensagem dos nossos ouvintes a respeito desse tema. Tem mais mensagens chegando no 1199911 9981.

>> Uma coisa que eu reparo muito é a questão dos bares, barzinhos e a pessoa está totalmente alterada, assim, já tá num nível de alcoolismo muito alto e o os bares continuam vendendo, né? Então, quer dizer, o estabelecimento também acho que deveria ter uma responsabilidade de limitação, né? Eu acho que esse essa questão de lucro a qualquer preço, eu acho que não tem mais cabimento no dia de hoje, né? >> Tá aí várias manifestações chegando aqui pra gente no WhatsApp. Obrigada pela participação de todos. 11:14

>> CBN Eleições 2026. E tem mais convenções acontecendo aqui nessa reta final dos preparativos pra campanha eleitoral. A Bruna Barbosa tá com a gente e ela conta o que que tá por vir aí nessas próximas horas. Bruna, tem mais apoios que podem surgir a um candidato ou outro. Que que você nos conta? Bom dia.

>> A de hoje é mais o fim de uma novela, viu Muniz? Bom dia para você, para Marcela, todos que nos acompanham. Federação PSDB, Cidadania, que oficializa hoje à noite o apoio à reeleição do governador Tarcísio de Freitas do Republicanos, uma convenção que vai acontecer de forma virtual. A gente já falou isso aqui no CBN São Paulo. É a primeira vez que o PSDB abre mão de um candidato próprio ao Palácio dos Bandeirantes aqui em São Paulo. É um

acordo que encerra essa negociação que se arrastava desde março. Vejam só quanto tempo a gente fala disso. Muito, muitas negociações aconteceram de lá para cá. O governador Tarciso de Freitas chegou inclusive a se reunir com o presidente nacional do PSDB, Aécio Neves, com o vice-presidente nacional da sigla, o Paulo Serra. Essas conversas perderam força quando o ex-prefeito de Santo André lançou a própria pré-candidatura ao governo paulista. E

na época, nas pesquisas de intenção de voto, Paulo Serra concentrava mais ou menos 5% das intenções de voto. Em junho, ele desistiu da disputa para concorrer à Câmara dos Deputados, destravando, portanto, essas negociações nos bastidores. Gente, a estratégia da campanha do governador sempre foi reduzir o número de candidaturas competitivas para ampliar as chances de vitória ainda no primeiro turno. Agora, pro PSDB, essa aliança é importante porque é vista como uma oportunidade de reorganizar o partido aqui no estado. Vejam, é a primeira vez que o PSDB não vai lançar eh um candidato aqui em São Paulo. Também não deve ter uma

expressividade nacional. Então, por isso essa reorganização do PSDB precisa, é vista como uma necessidade de alianças e o estado de São Paulo é muito importante. Por isso, além de homologar o apoio ao governador, a federação hoje também deve confirmar a pré-candidatura da jornalista e ex-vereadora Soninha Francini do Cidadania ao Senado. Ela deu uma entrevista recente ao Valor Econômico, diz que pretende buscar votos de eleitores que não se identificam nem com a direita bolsonarista, nem com a esquerda lulista. E também diz que embora reconheça qualidades da gestão do governador Tarcío de Freitas, a candidatura não terá alinhamento automático com o governador. Pra gente

fechar com a entrada da Federação PSDB Cidadania, o governador Tarcísio de Freitas passa a reunir apoio, claro, do Republicanos, é o partido dele, mas também do PL, PSD, MDB, Podemos, a Federação União Progressista e agora também a Federação PSDB Cidadania. Na avaliação da campanha, essa ampliação da coligação fortalece a candidatura em diferentes frentes, reduz o espaço para adversários, como eu disse, ampliando as chances de uma vitória em primeiro turno, mas aumenta, gente, significativamente o tempo de propaganda eleitoral. Uma projeção que foi publicada ontem pelo estado de São Paulo, considerando os seis maiores partidos de cada coligação, mostra que o governador deve ter 71% do horário eleitoral contra 29% do ex-ministro Fernando Hadad do PT. Então, estimativo é que o governador tenha mais de 6 minutos em cada bloco, que vai ter nove no total. É claro que os aliados eh comemoram essa essa questão do tempo de TV, porque isso é muito importante.

Afinal de contas, é esse o período em que eles colocam todas as narrativas que vão ser apresentadas na campanha. Volto com vocês. >> Muito bem, Bruna Barbosa, obrigado pelas informações. Essa, esse é o desfecho que a gente pode chamar de PSDB, quem te viu, quem te vê, né? Partido que dominava aqui em São Paulo. Agora

realmente sofrendo aí. Já não é de agora, né? Já é de vários anos para cá. Hoje é mais um desses, mais um episódio que mostra exatamente isso. A Bruna Barbosa vai continuar acompanhando todas essas articulações e contando tudo para você aqui no CBN São Paulo e também lá no Radar Paulistano que você acessa na página da CBN. Antes da gente avançar,

Marcelo, ainda falando de das articulações, das costuras políticas, agora de olho um pouco do outro lado dessa disputa, falando da chapa que inclui ali e Fernando Hadad, o ex-ministro Fernando Hadad, que vai concorrer contra Tarciso de Freitas ao Palácio dos Bandeirantes e tá tendo uma certa divergência na negociação para as candidaturas ao Senado dessa dessa coligação que reúne PT e também PDT, pessoal, partidos que são aliados, né? O que tá acontecendo é o seguinte, a formação da chapa pro Senado nessa coligação gerou uma crise porque o PDT, principalmente o Carlos Lupe, presidente do PDT, tá se dizendo humilhado, porque eh e até ameaçou romper apoio a Simone Tebet e a Marina Silva, que seriam as duas candidatas ao Senado por esse grupo político. E tá ameaçando inclusive o PDT lançar nomes próprios ao Senado. Por quê? Porque eles estão percebendo que tanto a chapa, a a candidatura de Simone quanto a de Marina devem ter suplentes que não são do PDT. O stopim desse

embrolho foi a decisão do pessoal de indicar o vereador de São Carlos de Alma Neri como primeiro suplente de Marina. O Carlos Lup tem dito que o partido vai fazer uma análise jurídica sobre a possibilidade do PDT lançar candidatos ao Senado mesmo coligado à Haddad. E por que toda essa discussão? Porque existe uma leitura de que caso o Lula seja reeleito e Marina ou eh Simone Tebet sejam eleitas pro Senado, elas venham a assumir postos no governo federal. Portanto, deixem a vaga aberta exatamente pro suplente. Por isso é tão

importante saber quem seriam os suplentes dela e delas. E por isso que o PDT quer ter uma dessas vagas. Ontem, inclusive, o ex-ministro Fernando Hadad, candidato do PT ao governo aqui de São Paulo, foi questionado aqui pela CBN sobre essa esse embrolho que tá se formando entre PT e o PDT. Ele disse que essa divergência é natural, mas que não há conflitos internos entre aliados. O petista acrescentou que a própria Marina Silva se encarregou de equacionar essa questão junto ao PESOL e ao PDT.

Portanto, se Carlos Lup tá botando lenha na fogueira, dizendo que tá estudando formas de lançar uma candidatura à revelia de Marina e de Simone, a Dad tá dizendo que isso não vai acontecer, que tá tudo bem entre PT e PDT. Vamos ver como é que eles vão conseguir compor essa equação toda. EAD também foi questionado, Marcela, sobre a questão, a postura do presidente da Argentina, Javier Milei, que fez falas duras ali contra o governo Lula, criticou também autoridades de outros órgãos, como o próprio STF. Tudo isso durante a convenção do PL que sagrou, consagrou Flávio Bolsonaro, candidato ao Palácio do Planalto. Ele defendeu que essa página, essa richa entre Brasil e Argentina seja virada. Logo, ele se

reuniu com entregadores por aplicativos e discutiu políticas pro setor. E aí, nessa conversa ele reforçou que o governo brasileiro não pode aceitar as ofensas de Milei, mas que isso não rompe com séculos de tradição e amizade entre Brasil e Argentina. Não precisamos aceitar esse tipo de provocação. Acho que o Brasil tem todo o direito de manifestar contrariedade com comportamento impróprio de um chefe de estado no território nacional. Nós temos que fazer isso porque temos que dignificar o povo brasileiro. É uma

questão de autoestima do povo brasileiro, mas nós temos que olhar pra frente, continuar construindo uma relação próspera como a que temos com a Argentina. É isso. O Hadad diz que essa crise diplomática não pode impedir o fortalecimento do Mercosul e ainda citou esses acordos do bloco com a União Europeia. Lembrando que Milei se referiu no na convenção do PL, se referiu a Lula como presidiário e ladrão e ao ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Morais, como lixo, embora não tenha necessariamente ali mencionado eles dois nominalmente, mas fazendo eh relações diretas aí a essas duas pessoas. lixo careca, né, que é para indicar exatamente de quem ele tava falando.

É >> 11:22.

>> Com a conta negócio do Mercado Pago, o dinheiro das suas vendas cai em segundos até no fim de semana, sem precisar pagar mais nada por isso. Abra já sua conta. Mercado Pago, seu negócio tem tudo para ganhar. De 29 de julho a 3 de agosto, São Paulo recebe a sexta edição do DH Fest, Festival de Cultura e Direitos Humanos. A programação gratuita reúne cinema, teatro, debates, música com Tom Zé e Calefação Tropical e a entrega do prêmio Marimbás ao rapper e escritor Micida.

Confira a programação completa em bhfest.br ou no Instagram @bh.fest. Realização do Instituto Vladimir Herzog e pardieiro cultural com patrocínio da Caixa e da Petrobras. >> 11 horas 23 minutos. A gente vai girar o

assunto aqui para falar sobre centro da cidade. Um grupo de empresários com atuação lá no centro tá apresentando uma iniciativa para fomentar a economia local. É uma união ali inédita de grandes nomes do entretenimento, do turismo, do lazer, que tem o objetivo principal de revitalizar o centro da cidade. Quem conversa com a gente agora é o vice-presidente do Próentro, Fábio Redondo, que além de ser vice-presidente da instituição, também é proprietário de uma rede ali de hotéis que vai ter unidades ali nessa região central e tá falando com a gente a respeito do Promove Centro. Fábio, bem-vindo. Bom

dia. >> Bom dia. >> Bom, já queria iniciar a nossa conversa te perguntando o que que é essa iniciativa eh Mov Centro SP, quais são os principais objetivos além de revitalização do centro? Eh, bom, eh, um dos principais objetivos é realmente atrair e, eh, criar uma rede colaborativa entre os estabelecimentos da região para que os clientes que visitem um estabelecimento tenham descontos, benefícios e promoções em outro estabelecimento vizinho, todos localizados aqui na região central. eh incentivar para a essa redescoberta do das pessoas para voltar pro centro, redescobrir os lugares e impulsionar a economia local. Eh, no fim das contas, o

Promov centro busca transformar o fluxo de pessoas em desenvolvimento econômico, social e cultural, valorizando as experiências de quem vive e trabalha e visita o coração de São Paulo. >> Quando que devem começar, quando que quem circula pelo centro deve começar a perceber esse tipo de benefício de um estabelecimento pro outro? E se você puder dar pra gente alguns exemplos, né, não necessariamente mencionando ali quais são os locais, mas que tipo de benefício a pessoa vai poder conseguir e a partir de quando isso vai tá valendo. >> Então, a ferramenta subiu ao ar hoje, eh, ela visitando eh a princípio nós temos aproximadamente 30 estabelecimentos já cadastrados, eh, entre bares, restaurantes, hotéis, pontos turísticos, os principais âncoras aqui da região central. Eh, visitando esse estabelecimento lá vai ter um Qcode. Eh, ele se cadastra na ferramenta

e abre eh vouchers e descontos em outros estabelecimentos vizinhos. Então, eh criando uma jornada aonde esse cliente pode conhecendo através do como se fosse um praticamente um guia, aonde ele eh pode ver novos estabelecimentos e ir visitando e assim sucessivamente. >> Essa plataforma já tá no ar, você diz como é que o pessoal pode acessar? >> Eh, promovecentro.com.br.

BR, eh, e também buscando algum dos estabelecimentos cadastrados. Eh, nós temos o @ Instagram, eh, temos um Instagram também, @promcent. >> E já tá valendo hoje. A pessoa já consegue ter esses benefícios de um estabelecimento pro outro já a partir de hoje? Isso. A partir de hoje e a plataforma,

os estabelecimentos já subiram os descontos, então eles se cadastram na ferramenta, passam estabelecimentos, estabelecimentos eh liberam o vcher de outros de outros locais. >> E é legal porque automaticamente quando você faz alguma compra ou utiliza algum serviço de um desses estabelecimentos que estão na plataforma, você já recebe um benefício válido para outro estabelecimento da rede. Então isso acaba promovendo até um consumo circular de certa forma, né? você participa de um, já ganha desconto e vai pro outro, que depois vai pro outro e por aí vai mobilizando toda a estrutura do centro. Isso também é uma oportunidade de gente que tinha um certo preconceito com alguns comércios do centro, ou por causa da localização ou até mesmo por achar que não era acessível economicamente de poder conhecer também esses estabelecimentos.

Exatamente. Eh, a ideia realmente é uma rede de eh colaboração entre os estabelecimentos, trocando os clientes e eh ativando e trazendo mais pessoas para visitar. Eh, às vezes as pessoas eh vem pro centro, mas eh não conhece exatamente o que tem ao lado, então vem para um destino de estabelecimento e às vezes na quadra do lado ele já poderia estar visitando outro local, seja um bar, um restaurante, um café ou até mesmo os pontos turísticos principais aqui da região. Então, eh, e ficando, claro, eh, se for turistas de fora, ficando em alguma, em uma rede de hotéis. Nós somos três redes que a pessoa pode se hospedar, eh, recebendo benefício tanto ao se hospedar lá dos estabelecimentos da região, quanto trazendo descontos nas próximas estadias.

>> Fábio, você que eh trabalha com isso, né, tem empreendimento na região do centro, queria te ouvir qual que é a situação eh pro empresário, pro trabalhador nesse momento? a gente ouve falar muito e a gente debate muito aqui no CBN São Paulo sobre revitalização do centro, sobre levar mais movimento para essa região central, ao mesmo tempo que a gente também ouve dos nossos, de quem nos acompanha aqui, eh, a região central ainda gera muita insegurança, principalmente e à noite ou em lugares menos movimentados. Então, muita gente diz: "Olha, eu não circulo pelo centro porque ainda não sinto segurança, ainda não me sinto confortável para fazer isso." Do ponto de vista do empreendedor como você, qual que é o momento que o centro tá vivendo agora? O que que já melhorou? e o que que ainda precisa

melhorar para que a gente possa ter um movimento ainda maior nessa região? >> Então, a ferramenta só pode ser lançada exatamente porque a gente tá num novo momento no centro. Eh, toda aquela problemática de zeladoria, segurança, já foi superada. Eh, eu tive aqui no sábado e tinham praticamente três eventos acontecendo ao mesmo tempo na região ali da rua das motos, no na no Aroei e aqui na São Luís. Então, tinha muita gente já circulando pelo centro. Então, a

ferramenta vem para potencializar essa retomada da região para as pessoas voltarem a visitar e redescobrir a região, porque quem atravessou, como eu e todos esses parceiros durante todo esse pior momento, agora vê uma retomada eh e realmente as pessoas voltando para pro centro e acreditando nessa eh nessa revitalização que aconteceu. na questão da segurança tá resolvido e na questão da zeladoria, então as pessoas podem acreditar que tem pode vir pro centro que os problemas estão resolvidos. >> Agora, essa iniciativa, ela tem apoio das autoridades públicas, tem alguma eh participação das autoridades? Então, eh, por enquanto a gente tá fazendo só no âmbito privado. Eh, hoje a gente, eu tô finalizando o encerrando aqui o lançamento. Aqui tinham várias

autoridades, tanto da prefeitura quanto eh do estado. Tinha a Secretaria de Turismo do Estado do Município, tinha o eh secretário de da zeladoria, né, das subprefeituras, que é o Fabrício Cobra, representando o prefeito. Aqui tava a a Gleuda, representando o vice-governador. Então assim, eles estão apoiando a ferramenta, mas é eh todo o desenvolvimento da ferramenta foi privado. >> Legal, Fábio. Agradeço muito a sua

participação aqui com a gente. Fábio Redondo, vice-presidente do Pró Centro, também proprietário da rede Buenas Hotéis, que terá três unidades ali na rede do Promove Centro. Obrigada pela participação, pela iniciativa e a gente deixa aqui de novo o site para quem quiser conhecer promovecentro.com.br.

br. Basta fazer ali um uma conta, né, acessar a conta com o número do celular e aí já tem acesso a todas as eh melhorias, tudo que você pode utilizar, todas as empresas que estão participando, os empreendimentos que estão participando dessa iniciativa com o objetivo de promover e revitalizar o centro de São Paulo. Valeu, Fábio, até a próxima. >> Obrigado. Convido a todos a redescobrir o centro. Muito obrigado. Bom dia.

>> Obrigado.

>> Rede CBN, top de 5 segundos.

>> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Terça-feira, 28 de julho de 2026. O índice do setor da construção apurado pela Fundação Getúlio Vargas subiu 0,8 ponto e fechou julho em 92,5 92,5 pontos. O avanço foi influenciado tanto pela avaliação da situação atual quanto pelas expectativas. Segundo a FGV, o segmento se mantém como mais otimista e com o maior patamar de confiança, o que reflete o bom momento dos investimentos na área. São julgados hoje quatro torcedores do Cruzeiro, acusados da morte de um torcedor do Atlético Mineiro após um ataque a um ônibus. O caso aconteceu em

2021 em Belo Horizonte. De acordo com a denúncia do Ministério Público de Minas Gerais, cerca de 30 cruzeirenses promoveram a emboscada. O ataque aconteceu depois da partida entre Atlético e Fluminense no Mineirão. O veículo foi depredado com pedras, paus e coquéis molotov. Uma pessoa morreu e oito ficaram feridas.

A Federação Italiana de Futebol escolheu o treinador Roberto Mancini para comandar a seleção. Antes da confirmação, Pep Guardiola rejeitou a proposta e André Pirlo disse que foi descartado em razão de um contrato que mantém com uma empresa russa e da pouca experiência como treinador. Mancini está no Als 2025 e comandou a seleção italiana entre 2018 e 2023. No período, ele conquistou a Eurocopa em 2020 e ficou em terceiro lugar na Liga das Nações em 2021 e 2023. Em clubes, ele acumula títulos com Fiorentina, Inter de Milão, Manchester City e Galatasaray.

No horário de Brasília, 11:33.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Quer saber todas as novidades e atrações que ocorrem na capital paulista? Então acompanhe todos os conteúdos no hubem São Paulo no site de o Globo. Acontece em São Paulo. Apoio Prefeitura de São Paulo.

CDN Morar Bem com Márcio Rask.

Fala, Márcio. Bom dia. >> Oi, Marcela. Bom dia. >> Tudo bem, Márcio? Bom dia.

>> Oi, Munício. Tudo joia? >> Ó, Márcio, dúvida de hoje aqui interessante, viu? O ouvinte escreve que eles têm uma funcionária que cuida da mãe deles, desse ouvinte, e dorme no apartamento durante toda a semana. A pergunta é se essa funcionária pode usar a academia do prédio.

>> Ah, em dúvida que sim. Pode usar. Se ela dorme, se ela mora lá a maior parte da semana, lá é a casa dela. >> Então, sim, sim. Ela pode usar a academia tranquilamente. Se fosse uma

funcionária que viesse passar o dia a trabalho e voltasse paraa casa dela, aí com certeza não. Agora, se ela mora no apartamento junto com a pessoa que ela cuida, com certeza sim, pode usar academia, piscina, ela é uma moradora. Além dela trabalhar, ela é uma moradora. Então, não há dúvida alguma. Você não vai proibir pela condição da pessoa, se ela é funcionária, se ela é proprietária, e sim pela permanência no imóvel. Se ela permanece lá com o

intuito de morar, né, de pernoitar, de dormir, ela usa toda a área comum. Tem gente que ainda acha isso um absurdo, mas nem se discute. >> E sem qualquer tipo de regra, restrição, né, Márcio? Porque vir e mexe a gente ouve discussões sobre uniforme que funcionários tm que usar em determinadas eh clubes, em determinadas áreas. Nesse caso, o que você tá contando pra gente é que essa pessoa ela faz o uso das áreas dessa área comum ou de qualquer outra área comum, como qualquer como todo e qualquer morador faz, sem qualquer tipo de regra ou exceção, certo?

>> Ela é uma moradora e ela vai usar como moradora. É a mesma coisa. E aí já é um caso mais delicado ainda, o zelador que tem ali a casinha do zelador dentro do prédio e aí ele tem um filho, uma criança >> lá é a casa dessa criança e mora lá, então vai usar piscina, vai usar eh área de lazer, tal qual qualquer outro morador, porque essa criança mora lá. Eh, pouco importa qual a condição do pai, se ele é funcionário, se ele é prestador de serviços. Morou lá, usa a área comum. Hum.

>> Eh, essa essa história de Casa Grande sem zala aí já já acabou faz tempo. >> Exato. Exatamente. Muito bem. Dúvida respondida. Então, Márcio, obrigado por

hoje, viu? >> Boa. Valeu. Até amanhã. >> Valeu. Até. Valeu.

E olha só, a gente volta a falar com Pedro Fagundes, que tá acompanhando, falando sobre as fiscalizações da lei seca em São Paulo. Isso porque a gente teve esse trágico acidente no domingo, não sei se a gente pode chamar de acidente, é uma fatalidade, né? O motorista completamente embriagado. >> Fatalidade pra vítima, né? Os os policiais até disseram que o motorista não conseguia ficar em pé.

>> É, >> de tão bêbado. >> Não, o índice que mediram ali no etilômetro foi muito maior do que o tolerado pela lei seca, né? Não tem nem nem comparação. >> E aí atingiu o Diego Rafael da Silva, Gari da coleta de lixo, que morreu 19 anos, deixando duas filhas, uma uma menina, uma criança e mais um bebê que estava na barriga da mãe. >> Destruiu uma família, né? Destruiu uma

família. E aí a gente foi atrás para entender como é que estão as fiscalizações de lei C em São Paulo. E antes de você falar com a gente, Pedro, tem várias mensagens chegando aqui. Vou trazer algumas de texto. O Sebastião diz o seguinte, ó, uma dica, uma sugestão pra gente evitar essa questão dos motoristas que dirigem embriagados.

Fabricantes de veículos instalem dispositivos que detecte o estado alcoólico do motorista e empeçam o funcionamento do carro. Já pensou, Muniz? >> Você que é do babado aí dos carros? >> Vou conversar com as montadoras. Já pensou um negócio desse? Você sente ali

um um etilômetro talvez ali dentro do carro? Sentiu que o volume de álcool tá muito grande na parte do motorista? Esquece, o carro não liga. >> Os carros são tão inteligentes hoje em dia, né? >> Já pensou? É interessante essa ideia,

viu? Sebastião de Barueri falando aqui com a gente, trazendo essa sugestão. São várias mensagens de ouvintes sobre esse tema. Daqui a pouquinho a gente traz algumas, mas quero saber de você, Pedro Fagundes, que que a gente tem de atualização com relação a essas fiscalizações da lei seca em São Paulo. Olha, Marcela, o imunis também claro, os dados, na verdade, eles impressionam de forma negativa como acontece tanto destes incidentes, na verdade incidente nada, né? Desses homicídios dolosos, né?

Em direção de veículo, porque o número de fiscalizações, o número de blitz justamente para tentar impedir motoristas que andem alcoolizados, eles têm aumentado nos últimos anos. Nesse, por exemplo, mais de 215 15.000 motoristas passaram pelo bafômetro em ações tanto da Polícia Militar quanto do comando de policiamento de trânsito na cidade de São Paulo apenas nesse primeiro semestre. Somadas as mais de 43.000 fiscalizações feitas pelo Detran até o dia 27 de julho, ou seja, ontem, as três frentes abordaram ou testaram mais de 258.000

1000 veículos e condutores é dividido em três partes porque não é apenas um dos órgãos que realizam essas abordagens, então, de forma separada. Bem, a PM e o Detran registraram juntos 8.241 recusas do exame. Nos dados destas duas frentes, cerca de um a cada 16 motoristas abordados se recusou a soprar o bafômetro. Isso acontece muitas das vezes porque caso o motorista de fato tenha consumido ingerido álcool antes de ir ao volante, caso apite no bafômetro, mostre no bafômetro essa pessoa pode cometer um crime de trânsito e ter que a delegacia mesmo seja preso. Do

contrário, se recusar ao bafômetro, ele sai desta parte legal, porém paga uma multa de cerca de R$ 2.900 e ainda perde a a carteira de motorista por 1 ano. Mas é vista esse processo penal. Bem, são quase 40 recusas por dia na cidade de São Paulo. Bem, também foram aplicadas ao menos 217 autações por direção sob efeito de álcool. A

média é de pouco mais de um motorista flagrado por dia. Esse número não inclui SPTRAN, que não divulgou este recorte. Ainda assim, a gente sabe que, por mais que o número seja grande, mais de 250.000 1 motoristas que sopraram o bafômetro nesse primeiro semestre em São Paulo. A gente sabe que muitas pessoas que dirigem com sob efeito de álcool acabam desviando muito por conta de plataformas, aplicativos ou mesmo ã mensagens em redes sociais que apontam: "Ah, tem blitz ali, tem blitz cá". E eu

conversei com Rodolfo Rizo, que é coordenador da SOS Estradas, que fala um pouco sobre esse movimento e do perigo, né, gerado nas estradas por pelo por ações no volante. E ele apontou como a lei também devia cobrar com rigor quem fornece informações para as pessoas driblarem essas blitz. Precisamos também tornar rigorosa a aplicação da lei aqueles que postam informações sobre ações de qualquer gênero que envolva autoridades. As pessoas por trás disso precisam ser identificadas e responsabilizadas. E qualquer um que compartilha esse tipo de informação, afinal de contas, eles está contribuindo para que infratores e potenciais assassinos sejam protegidos.

Bem, as fiscalizações do Detran cresceram 245% na capital em relação ao ano passado. Até dia 27 de julho, foram 128 operações acima de das 108 realizadas durante todo o ano de 2025 e mais que o dobro das 59 em 2024. Marcela e Muniz. Obrigada, viu, Pedro, pelas informações. Eu tô aqui acompanhando as mensagens dos ouvintes sobre esse tema porque chama bastante atenção, né, e divide muito opiniões, porque tem gente aqui, principalmente motoristas de aplicativo, taxistas, que dizem que não vem essa fiscalização com tanta frequência.

Outras pessoas dizem que vem, mas em locais que já são viciados, já são conhecidos. Eu quando saía do trabalho, quando a gente estava lá na 9 de julho, o pessoal da CBN saiu do trabalho um pouquinho mais tarde, eu já sabia que encontrar uma blitz ali na ponte cidade de Jardim. >> Uhum. >> Sempre tem. >> Então se a pessoa que costuma passar por lá tá dirigindo alcoolizada, vai desviar, vai para outro lugar porque sabe que ali tem. Mas mesmo assim tinha

gente que era parada. Então até entender a eficácia é muito complexo, né? que não é algo tão simples assim, até porque a polícia deve ter, imagino eu, os nossos policiais de trânsito devem ter alguma estratégia por trás da realização dessas blitzes, dessa fiscalização, né, Muniz? >> É isso. E tem gente mandando mensagem aqui também, Marcela, falando sobre essa ideia de ter um equipamento que inviabilizasse, impedisse a pessoa de dar a partida no carro. A Aline escreveu

que é uma ideia maravilhosa essa do carro não ligar se o motorista tiver alcoolizado. Ela até pergunta aqui, não tem carro que consegue detectar se o motorista tá com sono? Isso também poderia ajudar quem bebeu? Tem. Os carros conseguem te monitorar ali enquanto você tá dirigindo. Ele monitora

se você tá olhando pro lado ou pra frente, se você tá desviando o olho, se você tá bocejando, eles conseguem identificar. Então tem sim carro que faz esse monitoramento. E pesquisando aqui, tem também iniciativas das montadoras. A BMW tá tentando desenvolver um sistema que bloqueia a partida do carro se o motorista tiver bebido. Isso seria feito pela própria chave do carro. A BMW tem

uma chave que é super tecnológica, parece um smartphone, tem tela e tal. Eles estão tentando colocar isso para bloquear o sistema do carro nesse caso. E outras montadoras como Toyota, General Motors, também tem iniciativas nesse sentido. Nenhuma tá valendo ainda, mas nos Estados Unidos tem conversas avançadas para várias montadoras para conseguirem colocar isso em prática. E no Brasil, o órgão que faz os testes de segurança, lá disse que vai passar a adotar eh conectores para instalação de bafômetros como forma de melhorar a nota dos veículos avaliados. Não é uma

realidade ainda, Marcela, mas quando você junta tudo isso aqui, dá para perceber que, se quiser, dá para tirar do papel em alguns anos. >> Basta avançar com essa tecnologia. >> Gente, achei que era uma coisa muito futurista, assim, uma ideia tão abstrata e olha, é viável até, né? Que loucura. >> Por enquanto não é verdade, não é realidade, mas pode virar, pode falar, >> pode virar. Interessante. Legal essa

sugestão do ouvinte. Teve sugestão de ouvinte mais cedo também falando sobre bares, eh, até uma certa tutela dos donos de bares para evitar ou até mesmo teve ouvinte que mandou falando assim, o estacionamento onde o cara deixa o carro analisar, mas aí também fica mais complicado, né? A responsabilidade sendo passada para um terceiro, sendo que a pessoa que tá dirigindo que deveria saber, opa, bebi, não vou dirigir, vou voltar de cá de aplicativo, deixo o carro aqui, busco depois, >> sei lá, difícil, né? Vamos ouvir algumas opiniões. >> Tudo bem, Fábio São Bernardo, eu tô ouvindo aqui a reportagem sobre o Gari que morreu. O que eu penso é o seguinte,

só o fato dele ter assassinado já tem que responder, tá? E a bebida tem que se tornar um agravante. Por quê? A impressão que dá é que se não beber matar também tá tudo certo. Não é esse o caminho. Eu acho que o cara pegou um

carro, matou, tem que responder. Se tiver bêbado, agravante, agrava a pena dele, entendeu? É isso que tem que acontecer. Por quê? Porque não é só a bebida que mata, a índole do cara também, o cara dirigindo bêbado, enfim, tudo isso soma.

>> Tem mais ouvinte mandando mensagem. Vamos ver se a gente consegue resgatar aqui, porque é importante falar sobre esse tema, as opiniões, muitas participações, porque realmente parcipa >> uma tragédia que pode acontecer como essa contra o Gari Diego Rafael da Silva. Achei curioso a proposta do ouvinte que o estabelecimento tem que se eh eh verificar a venda de produto. Eh, com todo respeito, o estabelecimento não é pai de ninguém e não tem nem comoir se a pessoa tá sem está alterado, se não está, se está de automóvel, se não está. Achei uma uma proposta muito eh interessante e de difícil eh eh cumprimento no mundo capitalista que vivemos.

>> É, mas o que mostra como tá todo mundo preocupado sobre essa questão. Alguma solução precisa ser dada. E o Clauson Dutra agora tá conectado com a gente porque ele tá acompanhando o outro lado dessa história. Vários catadores de lixo decidiram parar a coleta de ontem para hoje, exatamente em respeito, em luto por conta desse profissional que acabou morrendo nesse acidente. E a gente tá acompanhando os impactos disso em alguns pontos na cidade. Clauson Dutra tá

circulando por que região que você tá e que que você tem visto por aí a respeito da coleta de lixo hoje aqui em São Paulo. Clauson, >> seguimos na zona norte de São Paulo. A gente tá aqui desde cedo falando sobre a questão ah do lixo e nas calçadas e naquela expectativa inclusive para saber quando a o caminhão de coleta de lixo eh iria passar. E eu tô ao lado aqui do nosso motorista Aloísio, do Carmo e ele conseguiu observar um caminhão de lixo e a gente acabou seguindo um caminão de lixo pela Avenida Nova Cantareira, né? Só para ah frisar então a o que disse a nota da Prefeitura de São Paulo sobre o serviço já normalizado. E nós vimos

também e Muniz um segundo caminhão de coleta de lixo na rua inglesa ao lado da estação parada inglesa do metrô também na zona norte. Esse trabalho então já começou, a retomada ainda é gradual, mas a gente já viu a caminhão de coleta de lixo e é aqueles e muniz caminhões azuis com a identificação de coleta resíduo comum. Três agentes trabalhando na retirada dos sacos de lixo. Então, a coleta de lixo já foi retomada aqui na zona norte de São Paulo. Os caminhões estão abarrotados, cheios de lixo, passando pelas avenidas e pelas ruas aqui da zona norte de São Paulo. Serviço

retomando, retomado aos poucos. E a gente, portanto, frisando que já viu dois caminhões circulando e pegando esses lixos. Volto com você. >> Obrigado, Clauson Dutra, pelas informações. E não é só na zona norte, por onde o Clauson tá circulando, vários ouvintes na zona sul também.

Principalmente, eu me lembro mais da zona sul pelos relatos, mas ouvintes de todas as de várias regiões relatando que estão vendo a circulação de caminhões para para começar a coletar o lixo. Então, ao que tudo indica, situação tende a se normalizar nas próximas horas. Marcelo, >> é isso. 11:49. E olha só, vamos falar de favela do moinho. A gente falou bastante

sobre a desocupação, os moradores que têm deixado a a área já com praticamente todos saíram ali da região. Inclusive ontem Globocop da TV Globo fez uma imagem aérea que mostra outro lugar. >> Uhum. >> Completamente desocupado, casas que foram já demolidas. Eh, e os antigos silos ali do moinho central, que são as estruturas que deram nome à favela do moinho, lá lá na são os moinhos, de fato, eles começaram a ser demolidos depois um laudo técnico apontar risco iminente de desabamento.

Demolição teve início há 10 dias, ainda não tem previsão de ser concluída, mas já é possível ver alguns desses eh dessas estruturas no chão, derrubadas. De acordo com a Secretaria Estadual de Desenvolvimento Urbano e Habitação, a decisão foi tomada após um parecer técnico elaborado pelo Conselho Regional de Engenharia e Agronomia, o CREA de São Paulo, identificar falhas estruturais graves nos seis silos da antiga indústria. Esses silos são grandes estruturas cilíndricas de concreto que eram usadas para armazenar grãos. No antigo moinho central, eles guardavam trigo destinado à produção de farinha. Depois ficaram por lá grandes elefantes brancos ali no meio do centro da capital. Esse laudo do CREA apontou

trincas, rachaduras profundas, corrosão das armaduras e risco de colapso das lajes superiores. Em um dos sinos, inclusive um dos silos, a laje já desabou. Nos outros cinco, os técnicos identificaram esse risco iminente de queda. Para ter uma ideia, cada silo tem cerca de 25, ou melhor, 27 m de altura, 6 m. de diâmetro. Após o fechamento da

indústria, nos anos 90, o terreno abandonado passou a ser ocupado por famílias que não tinham acesso à moradia, dando origem à famosa favela do moinho. Ela foi a última comunidade remanescente no centro de São Paulo, se tornou símbolo da disputa por moradia na região, também envolvida ali numa rede de distribuição de drogas. Ao longo de mais de três décadas, o local foi marcado por vários conflitos, grandes incêndios, inclusive a gente noticiou todos eles aqui na CBN, operações policiais. Neste ano, o governo estadual e o governo federal conduziram um processo de desocupação da comunidade. As famílias foram incluídas em programas habitacionais e a área vai ser transformada num parque dentro desse projeto que a gente citou hoje aqui no programa de requalificação da região central, da região dos campos elíse, portanto, os famosos moinhos serão demolidos depois do laudo da do CRÉ apontar risco de desabamento aqui em São Paulo. Ainda não tem previsão para essa

obra ser concluída. 11:52

>> no NB Stake, cada mesa dita seu ritmo. Aqui você encontra o melhor dos dois mundos. Para quem deseje conhecer todos os cortes do NB Steake, pode optar pelo menu Degustação, onde inclui os cortes, saladas e acompanhamentos. Agora, se você deseja equilíbrio, mas sem abrir mão da excelência, pode optar pelo menu essencial com um corte de 250 g, saladas e acompanhamentos. Duas opções com o padrão NB Stake. Você que escolhe. Já

provou? Esperamos vocês no NB Stake.

>> Esquina do esporte. >> Oferecimento Mecânico Amigo. Só use peças de qualidade premium. Morro e amortecedores, Axius, Ferodo e Champion. Ver, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Futebol com

churrasco Maturata, chama que eu vou. >> Fala Rodrigo Bitar. Bom dia. >> Tudo bem, Marcela Muniz? Bom dia para vocês e para quem tá ligado com a gente.

>> Bom dia, Bitar. >> Hoje tem Santos na Sul-Americana, hein? >> Tem jogo importante para pras pretensões do Santos para esse segundo semestre, né? Porque vale vaga nas oitavas de final da Copa Sul-Americana. É o jogo de volta dos play-offs. E na ida, o Santos

lá na Venezuela fez 4 a 1 contra o CV. Então é bem favorito, porque o Santos pode perder por até dois gols de diferença, jogando hoje 9:30 da noite, na Vila Belmiro, que fica com a vaga na próxima fase da competição. Mesmo assim, os jogadores titulares foram relacionados para esse jogo. O Neymar também, apesar daqueles problemas que a gente já citou ontem, todos eles foram relacionados, aqueles que têm condições de jogo, mas a gente não sabe ainda qual que é a ideia do técnico Cuca, se é deixá-los à disposição no banco de reservas e dar oportunidade a alguns reservas para que eles tenham chance de mostrar trabalho e qualquer coisa, qualquer cenário adverso que apareça na partida, os titulares entrem para resolver. Ou então se já entra com os titulares, resolve o confronto e aí no segundo tempo pensa em mudanças. Do

outro lado, a UCV ainda não teve o retorno do campeonato venezuelano, então tá totalmente focada para tentar virar. Mas lembrando, né, para ficar com a vaga, a UCV precisa vencer por quatro gols de diferença ou por três para levar disputa por pênaltis. Então, uma situação muito difícil do time venezuelano e muito positiva pro Santos. >> E a negociação entre Memphis Deporti em Bitar tá ainda continua, né? Tá avançando. Que que tá no radar? a gente

pode esperar um desfecho positivo dessa renovação de contrato? >> Pode. E ele pode até acontecer hoje, porque ontem essas negociações avançaram. O Memphis eh soube negociar muito bem, né, ele e toda a equipe dele com relação à dívida que o Corinthians tem com o Memphis Depai, uma dívida que passa de R$ 40 milhões deais, ele abriu mão dos juros e correções monetárias. Então essa dúvida que poderia, essa dívida, aliás, que poderia ir paraa casa lá dos R milhões deais, vai ficar nos R$ 40 milhões deais, sendo parcelada em 2 anos, começando a pagar no ano que vem, fevereiro do ano que vem, a primeira parcela. A cada 6 meses, cerca de R$

10.hõ500.000 vão cair na conta do Memphis. Além disso, o Corinthians conseguiu aquela negociação que queria, eh, que era trazer o contrato dele pra extensão de 2 anos e não três, podendo ter um terceiro ano de contrato se metas forem atingidas. É importante a gente falar que o Memphis ainda não voltou pra capital paulista e só vai voltar quando essa negociação tiver um desfecho. Só

que o contrato dele vai até sexta. E qual que é o problema? O Corinthians tem pressa para resolver, porque se passar de sexta-feira, o Corinthians acertando com o Memphis, ele teria um destrato e um novo trato. Só que o Corinthians tem o transfer ban. São três transfers ban que o Corinthians tem para resolver.

Então, se eh eh confirmar a renovação antes de sexta-feira, entrando como uma renovação, não passa pelo transfer ban. O Corinthians consegue ter um jogador que foi importante nas últimas temporadas, né, mas que nessa em 14 jogos só tem um gol e uma assistência. Então, se o Corinthians entrar em acordo com o Memphis hoje, amanhã ele deve chegar na capital paulista, porque o Corinthians pede para que ele faça exames antes de assinar o contrato. Os agentes do Memphis dizem que ele tá com a parte física tudo OK, que tá tudo certo, que não tem nenhuma questão, mas ele se machucou bastante nesse ano, por isso jogou pouco pelo Corinthians e também pela seleção holandesa na Copa do Mundo. >> Rapidinho, pra gente não ficar sem falar, Palmeiras e Flaco Lopes. 116

milhões uma proposta que o Palmeiras recusou pelo Flaco Lopes porque o Espartaque Moscou da Rússia tentou contratá-lo, mas o Palmeiras já fechou as portas. Palmeiras que já tinha recebido uma outra proposta ainda nesse ano, mas do futebol europeu para tentar contratá-lo, no caso do Atlético de Madrid da Espanha. E o Palmeiras tem a ideia de não vender os seus principais jogadores para essa temporada. Então Flaco Lopes segue na equipe Alviverde rejeitada a proposta de cerca de R$ 116 milhões deais. Isso quer valorizar, hein, Vitara? A gente volta a conversar

amanhã. Um beijo >> para vocês também. Até amanhã. >> Valeu. Até.

>> Agenda cultural acontece em São Paulo. Apoio Prefeitura de São Paulo. >> Yasmin Caetano. Bom dia. >> Bom dia, Marcela.

>> Bom dia. >> Ó, tem uma boa notícia aqui >> para quem é fã de festivais. >> Eu >> começa a dar notícia de um, outro também aparece, né? Lá >> ó, o Lola Palosa Brasil anunciou a abertura da pré-venda de ingressos pra edição do ano que vem. Então, tá chegando, o ano tá passando rápido >> e vão estar disponíveis na próxima terça-feira, dia 4 de agosto. Mais uma

vez evento que acontece em março, lá em Interlagos, no Autódromo, com nos dias 19, 20 e 21 de março de 2027. E aí, nessa primeira abertura, as vendas são exclusivas para clientes Bradesco que patrocina o festival, assim como em edições anteriores, essa expectativa é que ofereça inicialmente Lola Pés, que dá acesso aos três dias de evento antes do anúncio do lineup, um pouco mais barato e mais paraa frente, com as atrações já confirmadas, aí você consegue comprar o Lola Day, que dá acesso a apenas um dia de show. Tem cadastro para conseguir essa pré-venda? Tem que entrar lá no site oficial do Lola Palosa Brasil para ter acesso. É um preço um pouco mais em conta, justamente porque você tá aí apostando que eles vão acertar no lineup. Você não saiba quem

vem do >> festival, né? Você é fã do festival e vai independentemente de quem for. >> Exatamente. É, mas tá cada vez mais caro para você ir nessa brincadeira se você não curte o artista, né? Mas enfim, vamos.

>> Exatamente. Tem que realmente confiar muito na curadoria. E hoje ainda começa aquela venda geral de ingressos pro primavera Sound, que vai acontecer nos dia 5 e 6 de dezembro também no Autódromo de Interlagos a partir do meio-dia agora na plataforma Inggresse. >> Muito bom. >> Boa.

>> É isso. Amanhã você traz mais dicas de férias? >> Sim, porque ainda tem coisa acontecendo aqui na cidade. >> É isso aí. Acabou nada. Sen disse que as

férias acabaram. Acabaram para você. Tem uma rebarba assim, tem alguma coisa acontecendo aqui na cidade. >> Olha, tem pai e mãe desesperado porque até dia 31 é dia, >> mas tem criança querendo aproveitar, né? Então, >> exatamente >> tem coisa legal, mas a gente traz amanhã.

>> Combinado. Então, Yasmin Caetano, obrigada pela sua participação. Yasmin Caetano, que é nossa curadora da agenda cultural e também produtora do CBN São Paulo, contou com o auxílio da Isabel Gomes e os trabalhos técnicos do Pascoal Júnior e da Débora Gonçalves. Vamos embora, Maniz. >> Vamos embora, Marcelo. Amanhã a gente

volta. Tem mais. A partir das 10. >> Isso às 10 da manhã. Boa tarde a todos.

Até amanhã. >> Até. Muu.

>> CBN São Paulo.

Rede CBN. Top de 5 segundos.

Repórter CBN. Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Terça-feira, 28 de julho de 2026. Os gastos de brasileiros no exterior atingiram entre janeiro e junho o maior patamar pro período desde 1995. O valor somou 12 bilhõ610 milhões de dólares, o que representa alta de 22,5% na comparação com o primeiro semestre do ano passado. O aumento de gastos no exterior aconteceu no momento de queda na cotação da moeda americana, movimento que torna mais baratas as viagens para outros países.